目录
Townhallmeeting——田致全员的一封信	1
2017年年会	14
2017年Kick-off会议	16
战略规划董事汇报会	33
2018年会	35

Townhallmeeting——田致全员的一封信
谢谢大家，我觉得刚才高总、黄莺、守升讲的都非常好，我想用这种形式也跟大家说一说心里话，我昨天晚上还在想，我在香港参加联想的董事会，晚上跟杨元庆、张磊、杨致远我们在谈现在整个信息技术公司面临的机会和挑战，一晃将近三年多的时间了，AI私有化之后。我经常讲私有化之后我回到AI，说句心里话又亲切又陌生。亲切呢，这毕竟是自己创业的公司，也是自己人生值得骄傲或者不可替代的一个部分。陌生呢，毕竟已经将近14年没有做这样的对公司了解了，以前也只是作为一个董事。在私有化之后，我跟大家也交流了，我参与私有化或者回来做董事长不是目的，目的是希望我们能不能在产业大变革的时候，我们AI人能够重新唤起过去的光荣，能够继续完成我们那时候还没有完成的一些使命。
    在当时那个过程中，我们觉得天时感很好，互联网在从消费者的时代在走向产业时代，AI这么多年做大型软件的能力，尤其跟运营商积累的能力，在全产业互联网化的时候，我们有独特的经验和价值。
    在这样的判断之下，我们应该是做了一些大的制高点的战略，我们提出要占领网络安全领域，因为产业互联网的时代就没有产业的互联网化。我们看到大数据正在成为未来社会最重要的资产，我们也看到软件的交付形式在发生非常大的变化，在走向在线、走向云化，我们也提出AI人很自豪的理想，说中国的软件能够影响世界，我们在国际方面进行了投入、进行了探索。所以我们在把过去一家公司通过分拆的方法试图占领了五个制高点，这种分拆、调整都是在全体员工努力之下进行的。同时在这三年半的时间，我也面临着非常大的困惑和挑战，我经常开玩笑说，我们说五舰齐发，但是海军和陆军是不一样的，我们以前习惯于我们自己过去的一摊事，要占领这么多制高点，用过去的方法能不能打赢一场未来的战争，我觉得这个挑战非常大，这是第一，从我开始就面临非常大的挑战。
    第二，在这个过程中也是需要去试，如果不去试不去占领连赢的机会都没有，未来方向谁能看得准，我们就是在不断试错过程中，往往变革过程中我们一下分了三到五家公司，我们又多出一大堆高管一大堆O，但是20多年经验多就感觉到，人就是这样，你的权利越大责任越大，为责任付出的代价也是越来越大，所以过去三年的实践过程中，就像我给AI整个战略的评分，我觉得就是这个样子，打了五场仗，有输有赢，全赢不可能，全失败就彻底毁灭了，我们客观分析一下我们过去变革之后，如果说比较好的方面，我们安全制高点占领的不错，我们通过跟趋势的合资合作，在这个领域我们独树一帜，如果从安全、软件的收入，我们应该也是在国内排到第一线了。在这个变革过程中我们基本的核心客户，我们三大运营商并没有动摇，虽然我们遇到了很多挑战，但是我们基石是稳住了，我们在国际上，在大数据方面、在线方面我们受到了不同的挫折，有的是成本失控，有的是商业模式没有想明白，也有的是管理的问题。所以这个过程中毋庸讳言我们必须要不断挑战，我们管理战术执行层面有问题我们就必须做调整，大家想一想，如果在这样的变革过程中我们的核心管理干部不调整、不变化，实际上所有的变化都是自欺欺人的。在过去一段时间内我们看到国际业务，我们的订单、我们的成本几乎是失控，我们的产品化也遇到了很大的挑战，在线也遇到了很多的问题，大数据也在不断探索，我们过去比较重要的核心的移动事业部，去年利润也没有达到指标。
    所以在这个过程中，我们的高管做了很大的挑战，也付出了代价，所以我在这里也跟大家比较明确的说，可能有的听说了，有的还没有听说，我们7恩位离职的高管有集团CEO，有集团CFO，有法律的，还有金亚东，汪俊、金西生（音）、张理，他们离职，这个离职实际就两个因素，第一跟业绩有关，78%跟业绩有关，第二我们必须要引进新的人员，才能使管理层的知识、结构、管理能力更好的匹配，我们如果不做这些调整，没有这样的决心，我觉得我们这个产业互联网的理想不仅不能实现，我觉得连谈的资格都没有。第二如果我们不树立业绩导向的文化，我们怎么能够对得起大家辛苦第一线奋斗的员工，也没有办法面临着未来资本市场的挑战。所以我说这个人员的变革，说复杂也复杂，高管变革没有那么简单的，说简单也很简单，我们为了完成这个理想，必须要树立业绩为导向的文化，给你了这样大的权力每个人都要承担相应的责任，每个人都很优秀，过去工作做的也不错，但是承担更大问题的时候遇到了问题和短板，所以为此必须负责。所以这件事情你说公平还是不公平，说是感情因素怎么样，我觉得这都不重要，最重要的是要做这摊事儿承担更大的责任，我们上了这条战舰上，我们就要按这个行业的规则负责，如果我们不这么做，我觉得问题反而很多。大家都能听到一件事情，我觉得我也负很大的责任，老金对AI作出很大的贡献，但是他CFC的位置已经被汪俊替代一年多，他仍然在公司里做事，这种事情看起来是保证他的面子，但是对于这种公司的管理能严肃吗？这种情况下，能符合一个上市公司对高管考核的要求吗？这些问题都涉及到我们过去管理不细致，对数字不认真负责的问题。我们今天要承担更大的责任，我觉得不光是很强而且是很基本的信息，大家要为业绩负责，无论职位多高，如果业绩上出现大的问题就要承担相应的责任。所以这次人员变动我跟大家明确的说一下名字和原因。
    同时也比较高兴的告诉大家，我们总体的方法并没有搞很剧烈的人与人之间的纠纷，而是相对比较平和的处理了这样高管离职的问题，有的人在继续创业，有的改变了新的职业生涯，也有的可能要休息一下。而且过去AI历来的传统，比起很多公司，我觉得这也是我们很重要的基因，大部分高科技公司要不然消失了，要不然创始人离职之后职业管理人很难跟得上，但是AI有这样的传统，我离职有丁健，等等，我们今天又有新的管理团队，无论是谁，都对AI还是很好的处理了关系，也为他们曾经奋斗过的公司骄傲，也是将来所谓大AI的生态系统很重要的组成部分。
    所以我花点时间把人的事情和高管离职的事情跟大家交流一下，我说的都是心里话，变革过程中没有人是舒服的，我也很痛心，因为这里很多人是我很好私人的朋友，但是面临挑战面临业绩的问题，大家必须要改变。
    第二件事情，我再跟大家谈一谈战略问题。也有人问五只战舰是不是就是一个口号，我们战略上是不是犯了很大的错误。我跟大家如实讲，我们五件事儿都做好我觉得也不太可能，但是不去试连成功的可能性都没有。我今年kick  off会时我们叫战略坚定、战术调整，我们按这个方向不断的走，国际业务不断的调整，我们到现在四大客户已经稳定下来，前天我们开了2017年整个国际的kick  off的会议，整体国际客户稳定，我们中国软件影响世界这样的旗帜并没有倒下，我们再有两个季度之后国际会到一个增长的状态，现在主要是把客户稳定住，把队伍稳定住，把战略理得更清楚一些，所以我们国际同仁仍然坚持战斗在丹麦、哥本哈根、曼谷、吉隆坡、尼泊尔这样的前线上，大家通过两天的kick  off信心非常坚定，我们要把中国软件影响世界的旗帜继续走下去。
    我们的安全业务，应该是大家比较满意的一部分，现在安全要抓住整个国家网络安全重视和产业互联网对安全要求前所未有的机会，要借这样的势、这样的风，大家也知道前一段时间出现勒索病毒软件大事故时，AI安全是唯一一家公司帮着企业帮着客户解决这样的问题，未来AI安全增长的势头强劲，无论是在物联网的安全、人工智能的安全，以及将来行业各种各样安全都有非常大的机会，AI安全的问题是怎么样跟趋势科技更好的融合，怎么样让我们学会像高总谈的产品和服务双领先的方法，不仅仅通过直销客户，也能学会通过渠道服务客户，这是安全这个战略的制高点。
    我们大数据仍然在艰苦的探索和调整过程中，大数据这个词非常之热，无论是AI的实践，还是宽带资本、金沙江，大数据怎么变现怎么找到符合规律的方法？仍然在探索，两年之前全球最牛的大数据公司，当时融资估值到了30多亿美元，我也去看过，今天也面临很大的挑战，宽带资本也投资了很多公司，虽然资本市场很看好，但是收入以及利润，尤其收入规模都没有做大。所以我们对大数据的探索原来我们想得比较简单，是不是能够把运营商的大数据拿出来进行变现和运营，但是我们试了半天发现我们商业模式没有变，还是传统的集成、交付，这就面临很大的问题，所以大数据我们及时进行了挑战，所有的探索，我觉得过去的经验来看，不断试错，遇错要赶快纠正，纠正越快越好。所以大数据我们试尝的方法我们没有完全停掉，而是实事求是把跟运营商的大客户合并过来，我们新的跟政府的合作、数据的运营仍然在探索，只不过在规模和试错方法上进行实时的调整，这是大数据的现状，我们这样的问题没有解决，我们还在不断的探索过程中。
    我们的在线业务，过去简单认为能不能把我们计费产品、CRM产品、BI产品变成在线服务，后来通过一段时间的探索发现，中国中小企业的SASS服务非常艰苦，AI不具备这样的基因，所以在线通过一段试尝过程中，我们的学费其实没有白交，我们看到在中国超大B过程中，他的产业互联网需要AI这样有过大型软件开发能力的支持。所以我们BIU在过去两年半左右的探索过程中，我们发现了一扇新门，有可能会知道我们新的公司成长的道路，就是中国超大B，像中国邮政、中信集团，还有几个非常大的客户，跟大家建立新的CRM系统，在替代思科、SAP的系统中，需要有一个产品化和服务能力的公司，我跟大家一样非常兴奋，我们AI在线播的种子，我们这条战舰是在新的航线上，像中国邮政是全世界最大的CRM系统，虽然很低调，交给AI来实施、进行软件开发，当然这条道路不会容易，但是我们看到完全新的方向，就是在过去被外资思科、SAP垄断的中国超大型客户，他的CRM系统、他的新的一套产业互联网化的系统需要一个新的公司来提供，我们这样的一个窗口、这样一扇门已经打开。我们AI的软件，刚才高总讲了很多，我完全同意，我们客户仍然是需求强劲，我们的问题是能不能用新的交付方法，三年前我们就看到整个AI的问题，是三头主义、诸侯制，没有提出产品、技术、经验、知识的积累，都没有，所以这样的情况下我们人员会越来越多。我记得以前丁健和斯蒂夫（音）有一次非常大的争执，就是我们要不要走向产品的模块化，还是跟着既定客户走，当时斯蒂夫（音）的观点，既定客户走我们人员就会多，丁健当时的观点是，你这么走完之后积累不了产品。今天看这场争论，我觉得还是有非常大的现实意义，我为什么必须要走向产品化？要走向包括服务的文化，核心的原因就是我们不走到这条路之后，我们不能为客户创造更大的价值，我们公司利润率会越来越低，你的价值就是外包公司，每天我上班的时候看到软件、看到海通动力，那个楼在我们前面，软件外包公司在产业互联网有什么价值啊？你的员工肯定质量越来越低，因为你就是软件外包公司，跟高级打工的没有什么了不起，我们要让员工过上有尊严的生活，我们利润率必须上去，利润率上去最重要的原因，知识要积累、产品要积累，我们才能够有可扩展性。所以为了这一点我们必须把过去已经熟悉了十几年，贴近客户、大区经理，这样的方法要通过中台、前台，通过平台化这样的方式来做。另一方面，今天的技术创新给了我们前所未有的机会，我们能够作出前台和中台、后台的分离，我们在前端可以微服务化，我们以后还进行数据的运营化和云化，我觉得技术的趋势给了我们前所未有的机会。因为大家知道传统的所谓定制化开发的公司，实际上是很难变成产品化、服务化的公司，我们今天由于云化的技术给了我们前所未有的机会。所以这一点我觉得我们要坚定不移，我们软件的战略关系到我们公司长久的竞争能力，关系到每个员工的福祉，也关系到我们能不能赶上这样一种非常深刻的产业变革的浪潮，能不能把公司真正变成一个服务化、云化、产品化的公司。我们这个战略大家想一想，我们是有成功、有失败，但是我觉得方向没有变、方向没有错，我们必须要继续把中国软件影响世界的旗帜不断的进行探索，不光关系到我们未来的市场占有率，也关系到所有软件人奋斗的长远目标。第二我们必须占领产业互联网安全这样的制高点，我们要抓住前所未有的机会，成为中国第一流的安全产品公司，我们要不断探索在大数据时代的商业模式，不断探索数据运营，这是数据正在成为这个时代最重要的资产，我们要不断把我们在运营商里积累的核心软件能力输出于其他的大型的行业和大型的客户，能够为中国超大型企业，所谓国外产品的替代、产品互联网化，这样一个机遇过程中，我们能把我们的领域扩得更大。我们最核心的业务，就是我们的软件和三大运营商方面，要抓住产品化、微服务、云化这样的机会，把我们的组织架构做得更加灵活。
    这几个过程中大家想一想都不容易，都是我们传统观念、运营方法，我们所谓的舒适地区到不舒适地区的变革，在这种变革的过程中，有的适应了，有的没有适应，我们要不断引进新的人才，我觉得这就是整个发展对我们的要求，我们谁也没有办法回避，除非我们投降了，我们不想把这个公司做成令人尊敬的企业了。
    另外，我还想跟大家分享一下，在变革的过程中传闻非常之多，我过去也经历了很多，最近大家也有一些传闻，一方面说是不是公司将来散伙算了，分拆出售，是不是高管又进行了什么各种各样的斗争，田引进了一大堆的熟悉的运营商的人，怎么怎么样，我觉得有这样的猜想可以理解，但是我可以负责任的来讲，今天我们在整个发展过程中，无论我本人还是现在的投资者，我们有中信、中信产业基金，还有其他的，我们都进行了很大的交流。第一这次管理层调整都是在董事会的领导之下，各位投资人的认可之下进行的。第二我们所有的董事、所有的股东都没有任何所谓出售、合并的计划，如果有这样的计划我们也是在想怎么更好的发展，投资于产业链，能够尽快的把我们的规模做起来。所以我们现在目标很简单，我们要聚精会神，把今年软件的各项业绩指标达到，尽快完成和资本市场的对接，我们要尽快不断抓住产业互联网给我们带来的安全的机会，在大数据、国际方面要进行不断的探索，所以这方面的谣言大家不要再传也不要听了，这方面可以说是无稽之谈。谈到我或者董事会引进不同方面的人和传统AI老人的关系，我觉得这个东西很正常啊，在变革的时候不引进新的人才，没有所谓的流动机制，我们怎么样去占领更多的制高点啊，这个问题还是跟大家很明确的说，我们要不断的引进新的人才，不断提拔新的人才，我们才能锻炼一支、培养一支能够完成产业互联网理想的团队，我们国际公司新的CEO非常国际化，香港人，我们第一次国际kick  off全用英文说的，我很高兴，联想杨元庆英文都能学会，我们为什么不能变成国际化的人才，我们跟趋势安全合作，我们要大量引进趋势的人才，而且我们研发在硅谷、在台北都要进行我们网络安全下产品的研发。所以人才引进是一个长期的过程，我们服务于客户，像中国移动，像念书中国移动市场部的总经理，最了解客户要什么，这是我们最大的幸运，我们哪能自娱自乐，我们在过去嘻嘻哈哈是有哪个时候，但是我们没有办法把公司真正改成我们心目中的公司。所以这件事情跟大家交流一下，我觉得念书说得好，他刚才说我们要建立独一无二的AI，也谈到要变成令人尊敬的公司，念书从一个移动每年利润一千多亿的一家公司市场部的总经理、后备干部，到AI来，不是一起来跟我们奋斗吗，我这段时间跟他经常交流，我也看到他把过去所有积累的经验、人脉，以前省公司看他的脸色，他现在得跟人家喝酒、吃饭，为什么？不就是希望跟一万多人一起奋斗把公司做得更好吗。
    最后，到底我们工作动力是为什么？我们那么折腾为什么？是为了股东多赚点钱？还是有点面子？我觉得有两点很明确，第一我看到一线员工加班加点睡在机房里，拿着盒饭像外包工人一样，我们现在商业模式就是这样，我心里真的第一非常痛心，第二对不起大家，我觉得我们能不能对得起一线年轻员工，毕业之后把青春、热血都付给这家公司，我们能不能通过努力把公司做好，让这些人把生活过得更好，今天很多大城市里，员工、工程师，要没有很好的公司，房子买不起，过很好的生活是不太容易的，而且我们很多工程师都是毕业从祖国各个地方加入我们这个大家庭，我们必须要想方设法为一线员工，为绝大多数人创造一种商业模式，这种商业模式不是简单的包工制的方法，要做产品化、云化，占领制高点，能让大家过有尊严的生活，让大家在企业发展中受益。我觉得这是工作的动力，我说这个话不是口号，因为像我本人和很多高管很幸运，早期的时候参加了过去20多年中国的增长，公司上市了，或者过去房子比较便宜的时候，但是我们二十几岁三十几岁的人他们在一线来做，我们怎么让公司再成长十年，让他们也能够有尊严，能过一种非常好的对得起家庭的生活，我认为这是我们工作很重要的动力。
    第二个工作的动力，我们这些高管也好、优秀的工程师也好，我们也不服输啊，我们从小都是好学生，为什么AI不能成为第一流的公司呢？为什么只能是阿里、华为，我们为什么不能改变自己的命运呢？我觉得最好我们自己改变自己，我们为什么不能抓住这样的产业机会，而且我现在越来越感觉到，未来三五年，我们核心的软件能力，我们服务过大型企业的能力，我们今天这样一种国际化网络安全、大数据、在线、软件的战略布局，我觉得我们应该是很有可能在产业互联网的过程中能够成为一个中国乃至世界第一流的企业。
    我相信很多人、很多高管，包括我本人发自内心要一起变革和大家努力奋斗的动力就是刚才说的两个，为一线的员工，为产业的理想，为中国人在未来十年、二十过程中作出第一流的公司，我觉得非常骄傲。前两天我请了一个人叫吉姆派（音），他在思科做了很久，我在硅谷的时候跟他一起见了cber（音）CRM的创始人，他搞得我很不爽，他说我很尊敬你，但是我特别怕中国，这个产品到中国去卖，你们首先要付我1亿美金，我才能保证中国人不偷我的软件。我自己是很生气的，我回去跟吉姆说，你在硅谷再有钱你跟着这样的老板心情能好吗？我觉得人不就是一种尊严证明自己的能力才做吗。我说只要我精力还够，还有能力，脑子不糊涂，我就希望跟大家一道，能够作出中国人为主的，能够影响世界的软件企业，而且我不相信中国人做不好软件。
    说多了，我再说一下，第一高管的离职第一就是跟业绩有关。第二我们战略没有变，我们战略不变，战术调整，第三我们各个方面的传闻，关于公司要出售什么这些事儿都是无稽之谈，我们要不断调整，不断把最优秀的人请进公司，不断学习。最后我代表所有的管理层，大家也听到刚才高总谈到的、黄莺谈到的，我们一道努力把这个公司兢兢业业的做好，我们对那些辜负公司、辜负我们现在的人严肃处理，同时我们以身作则，努力工作，对得起一线员工，也把握不辜负产业互联网给我们这样的企业带来的前所未有的机会。

2017年年会
这就是过去一年的总结，我们看到转型的道路确实不容易，一恍一年就过去了，去年在长沙也是我们大家聚在一起，我们谈到了产业互联网带来的机会，我们也能够感觉到在这个转型的过程中我们遇到了非常多的挑战，所以说我觉得在转型的过程中我们要共同承担风雨。
    近一年我们看了什么，我们这些高管干了什么？唯一做起的就是焕发起创业的激情，认真学习，跟大家共同成长。我们看看过去一些年整个高管一起，我们在不断拜访客户，不断签署一个又一个战略合作，不断希望为客户创造价值，谁也不知道未来会怎么样，但是我们能知道我们不断去探索，不断去努力，我们相信我们一定能够找到产业互联网与我们的未来之路，我们一定能跟大家一起迎接风浪，共同来成长，这就是在过去2016年我们和大家一起能做到最重要的一件事情，就是我们共同分担，共同创造，共同成长。
    这些活动已经使公司从过去的电信软件公司变成大数据、安全、在线、国际，已经有了更高的视野，更广阔的舞台。我们今天为什么要转型？上个星期我跟丁总CES消费者展览的时候就感受到，2017年越来越像1997年，1997年的时候已经感受到互联网的浪潮过来了，今天谈到的这几种力量，无论是各种各样的智能设备，无所不在的网络，云计算和大数据，正在使整个的世界在发生根本的变化。
    我今天来得晚一些，跟广州市委书记谈论AI怎么跟广州进一步的合作，把南沙这样一个商贸特区能够变成数字化的城市，如果我们不迎接数字化的挑战我们就会被这个时代所淘汰。数字化就像一个新的生态系统，我们不主动出击、迎接它，不去试错，不在这个过程中探索数字化生存的规则，我们就会被它淘汰，就像这句话讲的，我们面对未来的世界有各种各样不确定性，最主要的方法就是不断行动，不断试错。
    我在感悟2016年有这么几件事情，我们赶上了非常好的时候，从来没有像今天这样各种技术力量聚在这种，这会使准备好的公司快速发展，从来没有像今天这样中国去定义在未来十年、十五年诞生出有世界影响力的伟大企业，我们需要的就是把更优秀的人聚集在一起，能够把我们的这个舰队打造好，不断转型，从我们过去熟悉的领域到探索陌生的领域，这是我非常重要的一个感受和大家分享，我们有最好的天时、最好的地利，我相信这15000人凝聚起来，只要我们敢革新、信不同，我们就能抓住这样一次千载难逢的机会。
    我们在这个过程中越来越感受到我们要重塑我们的价值观，考虑未来3、5、10年的转变，我们必须依靠价值观把15000人或者更多的人凝聚在一起，没有理想主义我们走不远，我们要想到我们这样一个企业为什么而做，我们怎么样实现这代人或者下一代人的梦想，让中国的企业得到尊敬，让中国的软件能影响世界，让我们真正能成为产业互联网的领航者，这就是我们的理想。同时我们还要有专业精神，怎么样能够学习、掌握、驾驭在这样一个时代的基本的技巧，无论是技术还是管理。
    所以我认为我们AI要完成这个转型，我们现在要谈重塑我们的价值观，我们要谈我们要有理想，我们也要有专业的服务。这个时候谁能知道未来到底发生什么？我非常担心，我今天坐飞机来的路上睡不着觉，我经常有一种对未来，不能说是恐惧，也不能说是向往，但是充满不安的感觉，怎么对付不安，我觉得任何变革的前沿都是不安的情形，我觉得没有，一定要努力自我学习，所以从我开始，大家要多读书，跟大家分享笔记，虽然我写的笔记大家看得不太多，但是至少我自己要去做。虽然人已经老了，但是我希望我能有AI早期创业的精神，只有学习才能掌握变革时代充满不确定性，在这个过程中能够长到我们征服它的道路，我们这个时候必须要不断革新。过去三年里大家不断努力，把一家公司分拆成几家公司，我们的组织方式必须要做得更好？我们必须要做敢作敢当的勇气，我们要跟别人不一样。我们今天看到华为如何，阿里如何，某某公司如何，我们要想任何一个伟大的企业，令人尊重的企业都是跟别人不一样的。所有的路，所有的商业模式都是人家成功之后总结出来的，所以塑造价值观的时候我们要心怀理想，不断发展我们的专业主义的精神，不断学习，每一个高管，每一个员工都要向书本学习、向客户学习，各个方面去学习，改变自己，我们要有变革的勇气，我们要做和别人不一样的事情，才能走出我们AI独特的道路。
    对一个AI的管理者来讲我们必须学会怎么从陆地走向海洋，这是完全不同的技巧。很多管理层跟我交流，这个行业已经做了20年了，什么都熟了。不对啊，我们的行业还在不断变化，我们怎么跟广东移动更好的合作？过去我们只是做它的支撑系统，现在要跟客户一起学习怎么样联合运营，怎么样联合研发，怎么样共同拓展别的市场，我们必须要想到在今天公司的组织方式已经发生了巨大的变化，我用最简单的例子，我们怎么从陆地走向海洋，我们过去打的仗的是陆地，今天我们如何能够攻陷海滩，如何驾驭舰队，如何在舰队上驾驭飞机，整个技巧都是不一样的，所以我们的管理者必须要学会如何在海洋，如何在产业互联网这样新的环境之下进行管理，进行作战。
    为了这一点我们大家看到了，我们在过去的一年中我们引进了很多新的面孔，新的血液来加入我们，高总在这儿，高总大家认识了，高总站起来给大家认识一下，AI人给予他热烈的掌声，这是我们AI软件的CEO，高总是中国移动优秀的领导，是中国移动数字化转型市场部的总经理，非常有幸加入我们，希望高总加入我们之后能了解我们的客户想要什么，过去我们是跟运营支撑部门打交道，现在我们知道运营要转型，我们要了解我们只有帮助运营商成功，我们AI才有明天，所以高总的加入使我们有了新鲜的血液。
    云川是新的面孔，刚加入我们不到三个月的时间，李云川以前是重庆移动负责运营的，现在加入我们，在AI在线负责我们的运营部门，他的加入也是让我们改变了商业模式，我们再不是简简单单靠数人头，我们希望跟我们的客户联合运营。
    徐暤，刚刚加入几个月的时间，曾是Mware的创始人，我们必须把一流的人才吸引在我们的周围，徐暤的加入使我们的AI集团成立了一个新的岗位，AI首席创新官，他也是AI美国的CEO，领导我们AI新的研发团队，在人工团队，在行业云方面我们要进行投入。
    Linda Feng，她是做市场营销的，未来我们要重新塑造AI的形象，过去人们是AI的沉默软件人，在未来我们获得软件的影响力，所以Linda加入我们是一股新鲜的力量，她在加入我们之前在Autodesk做营销，包括在华为也做过。
    张晋，她跟我们一起进行区域的拓展，今天刚刚跟南沙签订了非常重要的协议，跟广州市委书记进行了会见，张晋的团队就参与了这个工作，我们在未来要把AI打造成区域跟政府合作的品牌。未来中国的区域经济在不断发展，我们怎么样把这个力量整合在一起，跟政府拓展更好的长期的联系。
    这就是我们AI转型的新鲜的力量，我们在2017年还要不断把新鲜的血液纳入进来，在公司管理层，各个层次拥抱新鲜的变革的力量，和我们AI融合在一起，创造我们未来产业互联网新一代的管理团队。
    2017年有人讲充满着不确定性，那天有人说，如果说过去是黑天鹅很难得的事件，今天放眼望去，简单像黑天鹅湖，有美国的川普，也有中国转型的压力，但是最重要的是变革的浪潮越来越高，我们相信无论怎么变，软件定义世界的未来是刚刚开始，无论怎么变，大数据正在成为这个世界最重要的资产，无论怎么变整个行业都在走向互联网化，都在实时在线，无论怎么变，在未来的数字化星球里安全越来越重要。所以我觉得中国人走向世界，中国软件世界这个大的趋势不会改变，我们的战略一定要坚定，我们已经在千载难逢的时机里占领了各个制高点，我们需要的是调整战术，不断试错，知错就改，不断调整我们的队形拥抱海洋。同时完全的改变需要两个“心”，耐心和决心。任何一个公司从无到有都需要十年的时间，一个二十多年的公司要改变需要更长的时间，所以这个过程中我们要体现我们的战略，所以我们要有耐心。同时我们要有决心，受人尊敬企业的决心不能变，我们应该以十年这样一个长度来衡量我们。
    所以面对2017年我跟大家提出的要求是，不管有多么大的挑战我们要一起迎接新一年的到来，我们要坚定我们的战略，我们要不断调整我们的战术，我们要拥抱未来海洋前所未有的机会，我们要不断生成、重组各种各样的团队，打一场赢得海洋战争的集团，这样一个生态系统，我们一定要有耐心和决心，共同努力奋斗三年、五年、七年、十年。
    最后，我也想在这个时候感谢一下大家，我经常在时候想起一幅幅图片和画面，我现在想起我们海外的团队，在丹麦的现场，在挪威的现场，在尼泊尔的现场，在印度的现场，在不同文化、不同国度面对重大挑战的时候他们用一行行的代码写出我们AI人对未来这个世界，对国际客户的一种承诺，虽然遇到很大的挑战，但是他们坚定站在丹麦、尼泊尔、孟买各个地方，让我们把掌声给他们，感谢他们过去一年付出的重大努力。
    在这里，我也想到我们大数据的团队，在过去的一年不断的进行各种方面的探索，从城市运营到扶贫到智慧医疗，到方方面面，我们在各个方面已经作出了非常大的努力和影响力，我们也把掌声给我们大数据的团队。
    我也想我们到我们的AI在线，大家知道我们在线探索过程中遇到了很多困难和挑战，但是正是我们不断试错的过程就是我们努力的一部分，所以无论我们遇到什么样的困难，无论我们遇到什么样的挑战，我们应该把掌声给这些不断试错、探索的人们，谢谢你们，把掌声给AI在线的团队们。
    AI人在现场跟客户过的日日夜夜，每一行代码，每一个工程都是我们AI转型非常重要的基础，我们把掌声给这些在第一线跟客户一起的工程师，他们从西藏到内蒙，从天津到广西，谢谢你们。
    最后，我们给大家一个掌声，希望我们2017年每一个AI人都能过得更好，也祝愿AI每一个人的家庭合家欢聚、身体健康，让我们共同迎接新的一年，谢谢你们！

2017年Kick-off会议
感谢大家这么早到这来，我知道今天比较塞车，我们原来定的是8：15分，还是晚了一些，我想这个会还是得有一定的纪律性，大家都是带领各位同事的管理者。
    我今天跟大家还是想交流一下，这三年来，三年前我们提出产业互联网领航者这个口号，也看到了整个互联网从消费时代往产业时代来走，我觉得这个大的方向应该是我们看得还是比较准，但是实际上是20年的企业能不能完成这样的转型，这个问题实际蛮难的，我们过去也做了很多实践，我来得时候我还在想，前天我是在泰康人寿，就是我们这里，开我们董事会，泰康人寿比我们稍微长一点，25年时间，陈东升创始人是我多年的老大哥也是朋友，因为人寿公司50万人，现在全国排第三位，第一是国寿，第二平安，第三是他，他拉着我讲，他说：“我现在特别担心，我们人寿保险可能会被颠覆了，因为在将来物联网智慧的时代，还需要不需要过去这样的保险公司，或者保险公司主要是做所谓的利差，将来的人民生命从基因开始都可以预测，或者现在有人讲，随着人工智能机器化以后人的生命会延长，如果延长10岁全世界人寿保险公司都要破产。”他提出泰康要生态化、云化、智慧化。我感受特别深，我们董事会已经讨论很多次，泰康虽然很大，但是没有上市，分拆了6家企业，董事会上大家也有不同的方法。
    所以，我自己在感慨，在这么一个时代里，我觉得每个公司可能都有焦虑，焦虑来源于什么？泰康人寿去年净利润80亿，是我们的8倍吧，或者10倍，看看怎么算。而且它的商业位置比我们更好一些，因为人寿公司现金流非常充沛，管理的资产将近1万亿，但是他们也在每天在焦虑过程中，也在看云化、智能化，而且没有人知道这条道路到底怎么考虑，我们知道远处的方向在这里，我以前学生物学的，我前段时间看了一个国家地理杂志的一篇文章还是讲寒武纪生物大爆发的时候，为什么过去人类历史上很多特别巨大的巨无霸的物种都消失了，大家知道有恐龙，一个核心的因素是外部环境发生变化，很多物种在外部环境没有适应变化的时候就非常快的没有了，消失了。
    所以，我越来越感觉到，我们下一步非常重要，由于互联网开始这样数字化的时代，加上我们现在看的各种各样的技术变革，外部环境变化越来越大，如果我们不能很快的进行调整，我觉得我们将来就可能像老的物种一样适应不了新的生态系统，而且消失的非常快，有人讲很多物种消失的时候骨骼什么都保存下来，甚至一瞬间就没有了，谁讲过一句话，很多生物死亡的时候还带着温度。
    我觉得今天这种状况我还是想跟大家分享一下，我不是创造这种焦虑情绪，而是变革的时候我们不敏感、没有决心，我觉得未来就像刚才视频谈得很好，我们这1.5万人如何能够生存发展，为每个人创造更有尊严的生活，让我们公司能感觉到骄傲。这个事情是我们现在必须要每天思考的。
    光思考也不行，因为目前来看，我觉得这个时候有定力还是非常重要，因为大部分战略定好之后，都得需要六年、七年、八年、十年时间，慢慢把战略不断的调整执行下去。我自己看了很多，无论作为投资人还是作为企业的经营者，我觉得坚定非常重要，很多事情就怕一会儿一个主意，我觉得有很多事情需要在探索学习中不断调整方向，实际有些东西是不断变化的，但是有些内心的方式一旦订了之后我们坚定非常重要。
    另外，我跟大家交流也是对我自己的一个要求，为什么我们谈到自信呢？因为在这个时候如果没有自信心也很难，你根本就不想上这个战场，不想进行物种大迁移了，我觉得自信特别重要，总书记讲道路自信、理论自信，我觉得自信心是一切的开始，如果觉得自己什么都干不成，这事儿我看就算了。而且很多因素，可能我年纪也比较大了，也经常想历史，很多成功的因素真是跟坚定、自信，然后一个偶然事件，就让你把这个物种迁移就开始了，生物学也是这样，很多规律，以后有时间我跟大家交流，我学进化论一大堆历史都能证明。陈东升跟我聊，他说他创立泰康人寿的时候，他根本不知道人寿是什么，就去了日本一趟，那时候他是中国青年代表团，那时候有生命火灾，85年，他说这是干什么的？就开始了人寿公司的想法，我说你最成功的因素是什么？他说两点，那时候天安门里拍卖一个灯笼，说一个灯笼在天安门挂过很值钱，当时一个杂志社要把这个灯笼拍卖，开始他有一个嘉德拍卖，那是他创立的。我去过他们家，他们家在湖北一个县里，很典型中国的一个普通的县城，在那里开始这条道路。他跟我开玩笑说，因为泰康人寿必须要拿牌照，那时候人寿公司的牌照谁也不知道怎么拿，他那时候年轻比较帅，他说他老忘不了人民银行一个女处长，说40几岁，他一去的时候女处长对人态度都不好，一看他眼睛一亮，他说有戏了。所以我说很多事情的成功都有很不明的关键，他到日本看了一个生命人寿，知识开阔了，然后关键的时候一个事件，天安门广场老的灯笼要卖，再加上遇到了关键的人。所以，我跟大家讲很多事情真是跟坚定、有自信，你说他没有自信那个女处长眼睛也不会一亮，一个帅哥。我觉得学习非常重要，因为变革的时候我们今天面临这么多新的名词，这些事情我想跟大家交流一下，我想在座的每个管理者，大家彼此互相要坚定，因为这个坚定的信念是来源于互相的认可，我觉得确实要自信，我们既然在这里做这个事儿就相信这个事儿能成功，大部分事儿都是在相信的过程中慢慢做成的，另外这个时候真是要不断的学习。
    我们看三年来我们做了哪些事儿，咱们不要妄自菲薄，也要看到成功和不成功的地方，当时我们把一家公司分拆了5家，有各种因素，有的是我们要占领制高点，像大数据、安全、在线，有些是我们业务发展阶段不一样，像国际国际还在投入阶段，然后是软件。如果给我自己打分，我觉得整个过程中是70分左右，实事求是来讲，如果我们今天能打到90分也不现实，就说明这个时代要么没有变化那么激烈，要么就是这帮人太牛了。
    实事求是来讲，在过去三年前我们把公司分成这么几块，今天毋庸讳言，我自己来看个的软件基本上势头还不错，大数据遇到了很多调整，昨天在董事会上丁总也在讲，大数据虽然我们占领了制高点，但是怎么做，到今天来讲整个行业都在学习过程中。安全这个风口抓得不错，通过跟趋势的合并，在中国的安全应该占领了领先的位置。在线，大家知道，我们遇到非常大的困难，原来我们认为把我们软件全部改成SASS的服务，这是最早的想法，最后我们把这个软件希望给它小型化、SASS化，针对中小企业，我认为这面临非常大的挑战。国际业务，我们遇到了也是很大的挑战，原来我们希望通过国际业务把产品做出来，不断用占领第一线的运营商，像AIS，把中国软件影响世界的道路坚定的走下去，现在看来国际业务的发展比我们想象的困难更大，产品化的道路也不那么一帆风顺，但是我在想总体来讲这种战略我们要坚定，这几件事儿我们一定要坚持做下去，无论用什么样的形式怎么调整，我相信大家看到整个电信软件或者电信行业，软件还是整个这个世界上最重要的力量。所有这个世界不都在软件化吗，能够在中国管理1.5万人的软件公司，这本身就是非常核心的竞争力。
    第二方面，我们软件在运营商投入不断下降的情况下，我们还基本保持了稳定的增长，相应的利润。大数据我不讲了，是未来整个世界互联网化非常重要的核心。所以在这个过程中，我在跟大家坚定什么？就是坚定我们谈的产品、服务、运营这条道路。如果总结，我们占领了很大的制高点，我们在过程中有的仗打赢了，有的仗在探索阶段，有的仗输了，我在想这样一种概率的分布也是很正常的，如果不是5家公司是1家公司，我们有很多部门，肯定有的部门赚钱，有的部门不赚钱，有的部门要探索的。所以大家还是要认识到，我们在过去这些年探索过程中，整个来讲大的战略并没有出问题，我们战术要调整，而且调整过程中不断学习，我觉得这是公司发展很正常的途径，我真认为如果这三年来我们这几个事儿都做得非常成功，要么就是我们超级运气，要么我们就是超级能干，超级运气也不太可能，运气只能是阶段性的，而我们这群人能够超级能干也不现实，所以我自己在考虑，这三年我们提出口号，为了口号作出战略调整，战略调整过程中我们做了很多实践，实践过程中我们付了学费，但是我们一定要坚定把这个战略执行下去，因为一个战略一般在一个公司都要五年、七年，B2B  公司从世界规律来讲都是7—10年，有稳定的产品、商业模式、稳定的客户和团队。
    现有的客户大家看一看，我们产品化的种子实际上已经牢牢扎入每个人心里了，无论是国际的实践还是大家在软件的实践，方方面面已经初步有了AIF这个基础的平台，这是集AI过去数十年的探索，我们逐渐积累了这么一个平台和核心业务中心，昨天高总给大家展示了BOB，就是AIF和BOB，我记住了这两个词，这是我们的产品平台。我们服务现在也逐渐看到一定的目标，怎么样提高我们的服务效率，也慢慢认识到这三年的探索到底产品和服务什么样的关系。运营我们已经开始逐渐在探索运营的商业模式，最早运营是亚东开始做的，应该是七八年之前，我们也提出了“万物皆运营”，但是我还是觉得我们离运营这条道路还是比较远，但是每个事业群都在考虑怎么样通过运营获得持续的深入，通过运营跟客户贴得更近，所以我们回头看一看，实际上这三年在我们核心业务里已经发生了非常大的变化。
    另外，我们去年到现在，经过一段时间的探索，我们在超大B上取得了初步的滩头阵地，我们在有的地方是一个门被关上了，我们小B在线试尝了很多不太成功，但是去年我们开始跟中国邮政不断进行探索合作，我们现在已经达到了这样一个非常大的项目，有人跟我讲可能是中国或者全世界最大的CRM项目，中国邮政六大板块，它的CRM系统是最核心的，这件事情我们知道之后，思科和SAP的几个人都给我打电话，他说认为这是中国软件企业最重要的标志，中国软件企业在超大B的客户当中能够替代思科、SAP这样的只有国际大厂商能做的产品。虽然这里实施起来我估计难度不小，我估计如果把中国邮政服务好，可能将来也得像中国移动或者联通这样的团队不断服务，当然我们要改变形式，我觉得这是很重要的事件，我们低调了一段时间，过去口号讲的比较多，咱们现在稍微低调一些，这是过去一段时间非常大的探索，中国有很大超大B的客户，他们像类运营商转移，万物皆运营啊，物联网时代很多大的公司跟客户的关系都有点像运营商的关系，每个产品都有芯片了，所以围绕这样需要新一代的客户软件关系CRM，需要新一代的BI、需要新一代的计费系统，这是非常重要的探索。我们也跟中信集团，前一段时间高念书我们一起去了一趟，跟中信集团董事长也在探索进行合作，他们也要求要服务好中信是不是要专门搞一个BU，我们说我们现在刚刚开始，现在跟中信在700兆、在中信云、在中信银行的风控、反欺诈、投顾都在做非常大的合作。大家想一想中信集团也是中国或者世界上超大B的客户。我们也在向比亚迪这种新型的民营的企业，谈未来他在往车联网的时候系统怎么样，这都是AI在线通过重组、调整、失败再努力，最后积累了这三个非常重要的客户。我们不知道这个种子将来会产生多大的树，是参天大树还是过两天凋谢了，但是我们逐渐在学习自身认知的特点，我们在中国超大B客户，在探索他的产业互联网过程中，在他的软件国产的过程中已经占有了一席之地，我觉得这是我们每个人都非常值得骄傲的。我们经常讲过去大型软件是中国人不会写的，我们  自信来源于什么？我们能够写出好的软件，运营商人家说你们关系好，我们在这些领域不断探索，而且在探索着新的交付方法，用我们过去积累的AIF产品能不能往这里探索。
    另外，我觉得过去三年我们总结一下，我觉得我们很重要的一个经验，就是物种怎么产生，很多新的物种都需要多样化，才能产生新的物种。学生物的，两性是整个物种进化最重要的部分，因为只有多样性进化才能开始。我觉得我们跟趋势合作，最重要的方法，我们在学习一个产品公司到底怎么做，我们探索渠道怎么管理，品牌怎么做，过去AI没有这样的基因，我们非常感谢趋势的团队和原AI安全的团队能够肩并肩的合作，彼此借鉴学习，我觉得这是我们非常重要的一个转变调整，适应新环境很重要方法，我觉得这方面过去我们探索了很多，当然我们还要继续彼此学习。
    另一方面也是很重要，在这个过程中，如果我自己总结一个教训，很多情况我自己还是很理想化。有时候理想和现实遇到困难的时候，往往有人是很快能够调整过来，像我老还觉得是不是再试一段时间啊，我自己感觉到在这个时候还是确实要转型，一定遇到错要快速纠错，要不断的进行聚焦，大数据大家也知道我们面临很多困难，张灏也很有勇气，在继续带领大家进行探索，我们通过调整也把大数据这样的探索更加聚焦，聚焦于城市运营、智慧医疗、精准扶贫这块。我再想AI数据的探索有很多我们应该学习的地方，我自己经常在想，当时也是很多拍脑袋出来的，像大数据交易市场，或者是各个方面吧，现在回想起来确实决策从我开始有很多草率，我自己在想，未来我们到底怎么做，应该是要不断的快速试错的过程，要学会这么一个能力，这个能力也是非常之重要。因为你不试总是不知道是错的，大部分要试出来。但是一旦试错之后怎么快速转型，怎么更好的聚焦，我希望大家都应该不断的分享学习。
    国际，我们谈出一个很重要的口号，“中国软件影响世界”，我那时候AI私有化没有完成，我作为一个董事，当时我在中电大厦，我一看这个口号内心一热，我说没有点理想的东西让我参加董事会都觉得没有意思了，那天写了一个“中国软件影响世界”，我感觉到非常好。我突然感觉到最早期我们这些人创业很大的初衷，我跟大家讲过很多次这样的故事，早期刘亚东有个同学闫永新，那个软件叫下里巴人，那时候找到我，他跟我说，学计算机的要写不出一个操作系统觉得太没有意思了，他说AI有点钱一定要做中文的操作系统，跟我讲，每次讲完之后我就特感动，我说我们投资他吧，当时丁健跟我讲说没戏，中国这个软件很难做到。阎永新现在好像在南京大学，他一直想要写一个东西，我估计现在很难了，50岁了，他一直觉得要写一个世界好的软件。因为我不懂软件，但是如果有些成就的话，都是这些最好的软件工程师跟我一起合作或者帮助我。我一直在想，从中国制造到中国创造，实际就是软件，因为软件我们在输出一种价值观、规律、方法。我觉得这样的理想我们必须要坚定。大家做一件事还是有意义啊！
    隔一段时间，我的老大哥、老搭档张明正我们俩一起聊，他说他最近做很多人生的反思，他比我大10岁吧，他讲天命，孔子说要知天命，他说我最近对天命有个新的理解，天是一种召唤，什么东西让你内心真正能感动啊？他说一种召唤。命也很有意思，他说命是知道你哪些能做，哪些做不到。我一直在想他说的话，什么东西是一种召唤对我来讲很重要，我相信对每个中国软件人都很重要。能不能写出一个世界级的操作系统，这个事情一直是很重要的，因为我不会写软件，但是我一直认为这是非常重要，非常值得追求的事情。我一直在想可能不是AI，但是这一代人或者一代公司我们能发布一个软件系统，像安卓、像思科7一样，很多人跟着走，那天GSM的会王建宙总坐在我旁边，他说你知道我现在在忙活什么？田我一直在找你，这个事儿你得投资，他现在是中国上市协会的会长，他说要写一个5G时代的OS，他说今天的OS都是Linux内核，我是半懂不懂。他说4G的时候就这么凑合用了，因为安卓内核也是Linux，5G时代完全不一样了，跟今天的手机都不一样，5G是场景化，不同的场景用不同的终端，这时候操作系统有很大的机会，讲的我也是很激动。我说怎么弄？反正我就跟大家交流，我不知道这个事情能不能做到，但是我知道只要我做这个公司董事长一天，我相信中国软件影响世界这个理想要坚持，我们能不能写出这样一个软件。我们现在干什么？我们至少把四大客户要坚持住、坚定住。Tony  Chung一会儿要讲，国际业务我们也是前赴后继，AI很多同事都付出了很多心血，但是目前来看整个国际业务还是要坚定这个理想，要聚焦发展。
    重塑文化这个事儿，实际文化我们谈了很多，我有时候也不敢谈，也谈不清楚，因为这是一个价值观的事情，大部分的文化往往是公司早期创始过程中就慢慢形成了，而且大家共同形成的。我们这样一个公司20年历史，经历了几任CEO，现在又不断重组，到底什么文化我们真正能相信，我自己在想我们提了一些口号，我在想我们不提也不行，我考虑我们可能还是要解决一些具体的事情。文化其中一点，过去口号多了一些，未来可能我们要多做一些事情。另外在未来过程中我们面临着软件、安全很多业务的调整和走向资本市场，所以我们业绩变得越来越重要。
    另外一个问题也跟大家交流一下，为什么我说英雄莫问出处啊？这两三年来我自己也被困扰，所谓的AI内涵到底是什么？我们经常听到说这个人是老AI人，那个人是老联创人，那个是老什么人，我说这种事情实际上很无聊，这都是一种封建的文化，封建里采取因为你的出身、你的家在什么地方，这些人都比较近，这跟现代文明都是违背的。我们都知道最有创造力的国度美国不就是多样化，为什么中国和美国有距离，就是因为美国的公司高管有越南人、中国人、印度人，大家能一起来做，还有所谓的美国白人。我们这方面的文化多样性实际是创造力最重要的来源，也是AI引以为骄傲的地方。有时候我跟一个老AI员工说，你说我是什么人，我15年离开AI。这点特别重要，我希望我们在文化里一定要把这样一个封建的落后的东西抛弃，英雄莫问出处，谁能干就承载这条船的领航者，我觉得非常之重要。这些我不想过多的说，希望大家每个人心里都认识到这一点。过去我们之所以有一定发展，就是在过程中我们能够融合、合并一些软件企业，而且大家能够从早期的邦讯、联创，AI不就是一个符号和名字吗。因为做不到这一点很难团结一心，老会觉得人有各种各样的标签，这是从我内心最讨厌的一件事情，而且我自己深受其害，我们这样的企业绝不能这样，以前在网通时搞得我特别烦，什么原小网通、原网通、原吉通，一大堆符号，最后文化大革命都出来了，这种公司能有竞争力吗。所以这个事情很重要。
    另外，这个话没有说好，我想跟大家说的意思，我们未来这个公司的文化一定要让每个参与的人有成就感，就是怎么让这里感到这里是专业主义、理想主义都应该有的，在这里大家一个是心情愉快，第二能够在专业上得到发展。激励怎么去做？我们这个公司一直在不断探索，未来激励的创新变得非常重要，因为我们面临互联网公司的竞争，面临很多所谓创业公司的竞争，互联网公司有股票，不断发展，新的业务发展的非常快。创业型公司有很多创业公司的激励机制，我们将来把激励机制的创新，这是我谈过很多，也尝试了一些，业面临很大挑战，但是这件事情要不断做。前两天跟高念书我们一直聊，怎么不断创新激励机制，能够让大家有归属感、成就感、主人翁意识，我说我一直有这种理想，能够让全员持股，一直有这种理想，能够把股权跟大家不断分享，但是现实面临很多挑战，我们有所谓的资本市场的压力，是大家毋庸讳言的，也有很多现实的问题。大家前一段时间遇到了一些管理人员在外面搞外包公司，拿各种各样不正当的收入，田说你的那些东西都是理想主义，你跟大家讲了半天股票激励，第一人家不相信，第二人家愿意干什么干什么，因为那边钱来得快。每次遇到这种过程也都是我很大的挑战。我希望大家共同要探索。但是我在想文化应该要落实到这些地方去，我们能不能让每个员工管理者在AI的工作生涯过程中，真正能有所成就感，在这里个人生涯专业精神能提高，我们真正能够创新激励，我觉得可以想到很多方法，就是激励机制的创新跟产品创新、商业模式创新一样，我觉得这方面需要我们大量探索，激励能不能及时啊，我们现在是互联网化时代了，都能打赏，我们能不能当时就打上，就像Uber马上司机知道服务好不好。我上次开玩笑，我说我以前认识一个人最会搞激励机制，易阳（音）公司的邓伟，我很早认识他，真事儿，我到那干什么去，20年之前没有什么股票和奖金，他把他们员工高管的一大堆父母全请去新马泰旅游，他后来发现给员工奖金员工未必给父母，他说我把钱直接发给他们父母，那天我参加一大堆新马泰旅游的老人到他公司感恩来了，跟他儿子说，杰瑞你得对得起邓总，没有邓总我一辈子也去不了新马泰旅游，你要离开这个公司你就不是我的儿子。我说这个儿子太神了。这不就是激励创新吗，我搞定不了你，搞定你父母，我把温暖送到你父母新马泰旅游上。
    我们人力资源部门、管理部门，我们是管理人的，要抓住每个人的人心，这个创新我觉得非常之重要。
    业务重点，大家都知道了，我心目中的，软件加快上市步伐，昨天开了董事会，大概把上市的日程定了下来，可能就是在顺利的情况下，上市有业绩的压力，有法律各个方面的问题，我们要保证3—5季度完成上市。我们安全的业绩和趋势更好的融合，张凡你们还要不断的强调。稳定国际的核心、客户的业务，形成平台级的产品，拓展1—2个大B的客户，另外管理团队新的血液在加入，我们怎么样要发展、培养更好的管理团队，这个重点我想在今天每个高管交流的时候都跟大家会进一步强调。
    这几个学习的重点也非常之重要。现在技术不断在爆发期，这个公司是一个技术公司，我们怎么样能够在技术制高点里能够掌握学习，AI、IOT、SDN，这些软件定义的网络，这些内容应该号召高管都应该知道、了解、学习，有些不是特别好理解，但是有些知识通过我们努力慢慢能够掌握的。我们怎么样能够树立这样的旗帜，能够把优秀的技术人员在这些领域慢慢引进过来。
    前一段时间明杰做得很好，我们在机器学习方面做了很多培训，我们AI的开源社区，也慢慢起来，我们的黑带大师，未来技术领高点的人应该成为我们公司最重要的资产，而且我们要不断的树立这方面的能力。另一方面，我们要确实开始AI与行业技术的合作，最近这段时间，开年的时候丁健和我组织了一些金沙江、宽带资本投资的创新性企业和我们联合，这些事情要不断的做，昨天董事会专门通过以丁健代表董事会继续搞创新，我们创新失败不就是创新的一部分吗。所以这方面我们要成立AI带行业技术合作的生态系统、生态圈，有些公司我们有股权关系，有些公司由于创始人有股权关系，有些人就是我们的哥们儿，有些人希望和我们有各种各样的合作，这些努力我觉得非常重要，我们自己没有能力的向别人去学习。
    最后，我跟大家再讲一讲，我们还是回到刚开始那三点：
    第一，我们一定要坚定。面对这样不确定的时候不坚定什么都没有，万变不离其中，我记得我三年前就说，最擅长的管理者是在变化过程中找出不变的东西。不变的是什么？就是我们内心，这是特别坚定的东西，我们内心稳外面怎么变都不怕，就怕内心乱了。我们坚定于产业互联网这样一个大的行业趋势，我们要坚定于我们要作出令人尊敬的公司，我们坚定在这个过程中真正成为领航者，我们要坚定过去谈论的这么多引以为豪的事情，中国软件影响世界，我们要在大数据、安全、在线这些领域不断进行探索，确实要在这个过程中坚定来源于我们内心很重要的自信，因为在中国做好大B的软件，深入理解运营商，我始终认为运营商在整个产业互联网过程当中还会扮演最重要的角色，我们对运营商的理解，在万物皆运营的时代，我们对客户的理解，我觉得这是我们很重要的信心。我们在这个过程中真是要不断的学习，我们谈了学习型的组织谈了很多，最重要的在座每个人要学习技术、学习新的管理方法，学习在这个变化过程中各种各样的一些观念、理念、行为的变化。
    我就讲这些，希望我们大数据坚定的能够开始，我们kick-off会晚了一些，但是整个大的公司发展，一会儿大家能看到，我们所有的管理节奏、产品、目标、业务发展并没有受到特别大的影响，我们争取共同努力，完成大数据的目标，我希望我们在未来三年左右的时间，整个六年左右，我们整个在产业互联网的布局能有初步的形态出来，如果做到那一点，我相信我们一些基本的理想，让员工有成就感，让大家在过程中能够得到经济上和专业上回报，在这个过程中我们基本在行业里慢慢缓过来，成为受人尊敬，自己也能初步感到很自豪的公司，我和大家一起再努力，也感谢大家过去一年对整个管理层的、对我各方面的支持，我们在探索的过程中遇到一些困难，并不意味着我们战略发生了错误，我们共同再把产业互联网这样一个旗帜好好举起来，然后再扎扎实实的把大数据过去。
    谢谢大家。
战略规划董事汇报会
田董事长首先感谢AI软件在CEO高念书带领下，做出了有目标、有数字支持的高质量战略规划。他指出，B2B时代正在到来，未来20年产业互联网的机会正在到来。这样的机会我们要深深认识到，大的趋势推动着中国会诞生出像Oracle这样伟大的企业，就像B2C诞生出BAT一样。因此AI要有自信参与到大的历史潮流中，有勇于自我革命的决心，这一历史变化由我们来完成。田也表达了自己的焦虑，对私有化之后的AI战略进行了反思。战略不是拍脑袋想出来的，是在不断试错中落实的，其节奏非常重要，这是管理的核心问题，跟判断力以及不断总结经验有很大的关系。大家在战略规划中少犯错，明确自己的责任，也是成长的一部分。 
未来3年的变革，产业互联网的核心是企业和社会的互联网化，需要理清AI和产业互联网的关系。物联网可能是把软件能力和客户运营结合起来的触发点，是最有可能实践产业互联网的路径。中国未来能领先世界的公司将围绕物联网开展业务，物联网正在成为整个社会的神经系统，未来的趋势是万物互联，最主要的受益者就是企业。每个生产者都在致力于掌握客户的状态，知道客户在哪儿，懂得如何运营客户。我们从中看到了可能性和曙光，我们要努力成为实践者和受益者，而非布道者，要坚定理想并不断去探索。
田指出，管理层在以下3方面的能力需要持续加强： 
1.保持好奇心和不断学习的能力。学习能力非常重要，无论是管理能力，还是自身业务技术的能力（如微服务、docker等）。同时，我们也不能妄自菲薄，在复杂的产业互联过程中，BAT有长处也有短板，要互相借鉴。 
2.协作能力非常重要。运营商正在逐步开放，AI面临三个层面的协同：一是AI软件内部前台、中台、后台、三大BU的协同能力；第二层是围绕AI系的协同，百步之内必有芳草，这一层的协同能力需要提升；第三层，再扩大至行业范围内的协作，比如与浪朝、思科等如何进行协同，如何与华为、东方国信等竞争对手进行亦敌亦友的协同。 
3.数据能力。这一变革刚刚开始，举个例子：亚马逊有个很革命性的产品lambda，其核心是把测试能力开放出来，不需要QA，由公有云来提供。软件能力越来越云化，变成理解客户的能力，写C++不如打数据标签的能力，标签越来越有行业知识，很多过去认为非常独特的能力将会被逐步替代。数字化的变革如同生态环境的变化，威胁也意味很大的机会。 
田表示，对AI软件的信心是源于文化和基因。AI20多年来一直自我革命，从系统集成公司逐步变成软件公司，通过并购等方式吸纳各种变化，屡败屡战，正是这种不断自我变革的能力，成为AI所独有的基因和能力。 
电信运营商在未来智能社会仍然是最核心的角色，能协同各种创业公司和资源提升数据力，我们就能变成智能社会的神经元。运营商是骨干，是通往未来数字星球的制高点。因此，田号召，我们对AI的未来要比以往任何时候都更加自信，战略自信、产品与服务自信以及我们的团队自信。 
在会议中，田也阐述了对公司愿景的观点。AI是否有可能从software变成dataware企业，提口号很容易，战略、文化、远见需要慢慢形成，就像今天的这个战略流程要慢慢讨论，要在不同阶段响应外部变革，不断学习，过程再造。
晚宴席间，田董事长在与新加盟的AI首席咨询官袁道唯先生（李鸿章的后代）亲切交流时，感叹中国近百年来曲折的奋斗历程，有感而发并与大家吟诵了李鸿章的临终诗：“劳劳车马未离鞍，临事方知一死难。三百年来伤国步，八千里外吊民残。秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛。海外尘氛犹未息，诸君莫作等闲看。田以此诗共勉每一位AI人不忘“中国软件影响世界”的初心与使命。

2018年会
在过去一年，大家真是很不容易，有的好，有的不好，我觉得这就是生活，这就是我们这中再创业公司面临的各种挑战。今天想跟大家交流的是或者致辞的时候考虑我们过去的初心是什么，我找了几个我们最早的年会，这可能是1995年还是1996年的，有些人有几个人还认识，几个人在友谊宾馆办了一个年会，照片上还写着“精诚合作，再攀高峰”，AI的LOGO就是我们画出来的。创业之初我们的理想是最重要的初心，我们党在十九大的时候要求全党不忘初心，我也在想，我们AI人的初心是什么？我们早期无论是AI的创业、联创的创业，很多的创业，我相信没有想到企业的成功跟什么权力、金钱、社会地位有关，可能更多的就是想把这件事做成，激情、理想是我们的初心，到我们过了25年之后，到我们只有几个人的新年晚会到今天3000多人的时候，我们还能不能重新问我们的心，重新回想一下我们的初心到底是什么？
    我们2014年公司私有化之后，开始了再出发，我们提出产业互联网是未来整个中国世界一个最重要的发展趋势，我们在过去为中国消费者互联网建立了基础设施之后，我们要回答一个问题，在产业互联网这场新的征程中，我们到底要扮演什么样的角色，我们提出要领航产业互联网，但这条道路，大家知道在过去三年左右的探索，不是那么平坦了，我们在2017年，我们做了很多调整，我们看到在AI软件在念书的带领之下，我们稳住了传统的业务，管理层做了比较大规模的调整，我们也积极在2017年为2018年的上市做了非常充分的准备，我们AI安全通过两个公司的融合，我们不断把趋势的产品能力和原AI的网络侧的服务能力整合起来，实现了高速的增长。AI国际承担着中国人软件影响世界的一个理想，但在实现这个理想的过程中，也遇到非常多的困难。在2017年做了比较大的调整，我经常想这次调整，这次变革对每个人，对我自己，尤其AI软件的AI国际那个团队有非常大的挑战。但是我们在2017年稳住了这4个主要的客户从丹麦到尼泊尔，到马来西亚到泰国。我们在2017年，我们大数据的探索做了非常重要的调整，大数据的BI业务重新回归到AI软件，AI大数据的探索，如何经营运营好大数据，不光对AI，对所有的行业都是很难的一个课题，AI数据面临新的挑战之下，在董事会的配合之下，进行了积极的调整，把AI数据变成一个更像创业型的公司。所以我们把2017年归纳为调整的2017。在调整过程中，大家有很多辛酸、有很多劳累，有很多委屈，也有很多不解，我深深理解，感谢大家的支持，感谢大家的努力，谢谢你们！
    我们在2018年，今天上午刚刚开了AI软件的Kick Off会，如果AI是一个舰队的话，这是我们最大的母舰，在2017年过程中，稳定了客户，奠定了基础，在2018年面临着新的市场，新的机会，我们提出了要通过“三新四能”实现AI软件快速发展。这种战略不仅仅经过了充分的准备，也在逐渐宣灌到AI软件每一个部门，这是AI软件提出非常重要的口号，我们要拓展新的客户，我们要全面布置新的业务，我们要拓展新的商业模式，我们要在过去服务的能力基础之上，加强我们的产品能力，加强我们的运维能力，同时我们要重新捡起我们的集成能力。所以我希望AI每一个人都要记住，我们新年AI软件提出“三新四能”的能力，我相信对各个公司，各个部门都会有很多启发。
    AI安全在2017年，张凡称之为攻坚之年之后，2018年要取得决胜之年，安全这个领域里我们必须成为第一梯队，我们才有可能保障各个方面的竞争能力，安全大家知道，对AI来讲通过融合的全新的市场，是全行业关注的目标，如何我们在2017年攻坚基础之上，怎么样能够在2018年成为整个中国安全竞争的大格局中成为第一梯队，这是攻坚之年、决胜之年，这是AI安全提出来的。大数据和国际就不在这儿讲了，各自也针对现实的情况，制定了他们相应的2018年的战略。
    最后跟大家交流一下，到底什么叫不忘初心？不忘初心对AI来讲到底意味着什么？根本的问题就是AI创立这么一个企业，15000人的努力，到底是为什么？我们是为什么来奋斗的？有人讲，企业的核心你要想到股东，有人讲企业的核心是要为了客户，我想来想去，我觉得我们最主要的奋斗目的想不了太多，就是为AI人谋幸福，为在座的15000人谋幸福，为15000人的家里人和你们的亲人谋幸福。这就是我们的初心。我说这个话是有感而发的，我最近想了很多，年纪到了一定程度，25年来，照片里有一个吴士杰，可能有些人知道，是丁健的同班同学，我们最早的总工程师，有的知道，有的不知道，三年之前很不幸离开了我们，留下了两个儿子，到底谁管这两个儿子，他已经离开AI了，好在一些同事们帮助他，AI的HR也在支持他，失去父亲的儿子现在已经很好的大学毕业了。我们经常遇到，上一次也听到我们的员工在工作中间也离开我们，我自己在想，15000人加上家人在一起有几万人，未来我们怎么为这些人遇到困难的时候，无论是自己，还是家人，能够有一个网络，有一群人，有一定的能力能够帮助他们。我经常到第一线看，无论在一线城市、二线城市，我们的现金收入怎么样让每个员工过成一个有尊严的生活，有个比较好的房屋、有个比较好的汽车，孩子能受到很好的教育，老人得到很好的关怀，我觉得这些努力是非常现实的。所以说我们无论搞业务创新、降本增效，上市，想各种各样的方法，我们把公司做得更好、更伟大，员工骄傲、企业受人尊敬，最终目的是为今天的AI人，未来的AI人，曾经的AI人来谋幸福，在最困难的时候有一种机制帮助他，在遇到创造财富的时候，大家能一起来分享，我觉得这就是我认为我们今天在回顾过去25年的道路，展望未来20年，我们为什么要做这个企业，我们最重要的初心，就是为AI人谋幸福，而这种幸福要靠各位，靠每个人共同的奋斗，幸福不是等来的，不是要来的，是我们共同奋斗得来的。
    另外一方面，我们看到竞争在发生完全不同的变化，我们过去是一个公司竞争，现在我们试图把公司建成几个舰队，同时我们也看到在集团性的公司的情况下，怎么样能够进行新的管理，我们都不知道，从来没遇到这样的情况，所以我在想，我们要不断探索新的生态系统的经营方法，我们这几家公司，无论做的大的也好，在转型的也好，怎么更好的协同，怎么进行分担和分享，这些话题今天也许没有答案，但是我们要努力去做，我们看到互联网公司，非常善于通过投资、通过数据流量的经营，能够很快形成商业系统，我们AIB2B的公司怎么建立我们的生态系统，我们要不断探索跟政府的合作，跟外企的合作，跟方方面面创业公司的合作，我们要拥抱产业互联网的同时，我们要学习建设我们AI系的生态系统，这是我们未来18年也是非常重要的能力。我们在2018年回顾25年的经历，展望产业互联网的明天的时候，我们重新问一问我们的初心是什么？我们要树起更大的目标为AI人谋幸福，同时我们要具备新的能力，在这样复杂、竞争的环境下，怎么样内部协同，怎么样困难能够分担，成绩能够分享，怎么样我们能够学会跟各种各样不同的人进行合作、联合，我们这个能力是我们实现目标非常重要的组成部分，这是2018年要实现，我们要重新唤起企业的灵魂，重新建设我们的文化，学习集团内的协同、分享，学习如何建设一个产业互联网时代下的生态系统，为什么呢？我们还是要这样，我们为了这样一个目标，我们的目标是为每个人谋幸福，另外的角度讲，还是有理想，我们为中国人复兴伟大的征程过程中贡献我们的一份力量，这个力量是什么呢？我们还是不要忘记中国软件影响世界，我们常常想，我们的动力到底是什么，我要向全世界证明，中国人能写好软件，我记得我跟大家分享过历史对我刺激很深的两件事情，一个是我在我小女儿刚3岁的时候，我在硅谷领着她，她看到一个外国人，她说，爸，那个是不是你老板？实际上那是AI美国的一个员工。我在想一个幼小的心灵为什么认为黄头发的就是我的老板，确实过去伟大的软件都是外国人写的。我和马云03年见乔布斯，说很多话，其中一句话就说，我不相信中国人可以写好软件。这两个例子深深刺激我，通过大家的努力，软件没有什么神秘的，我们能够给中国移动、中国电信写这么好的软件，管理这么复杂的运营商，我们一定能写好这个软件，能够影响世界。
    所以对我们，小而言之，我们为AI每个人谋幸福，更大的理想我们要为中国软件影响世界这个目标来奋斗，我不知道能不能成，我们AI国际探索遇到很多困难，也许我们这代人不行，下一代人可以，我们一步步坚信，软件就是智慧，软件就是思想，是中国人的管理成就中国人的思想向世界的输出，这个目标我们一定要不放弃，不断去试。
    最后产业互联网的浪潮在不断到来，我们很早提出了产业互联网这个口号，我们也说到领航产业互联网，但是我们自己扪心自问，我们离产业互联网不仅引领者，连拥抱还有很大的距离。但是我觉得很不重要，我们关键是要有这个理想。最重要的是如果25年前，我们有那个初心，想把互联网带回中国的那么一点资源的情况下，我们有全世界最大的互联网用户，我们有15000人的努力，有方方面面的支持，有中华民族伟大复兴的环境，我们的理想只要我们重新坚定下来，就一定能够做到为AI人谋幸福，为中国软件影响世界而奋斗，拥抱产业互联网！
    你好，AI！你好，AI人！你好，2018，我们来了！

