目录
AI软件Townhallmeeting-事业部新任一把就职沟通会	1
Townhallmeeting-田致全员的一封信	14
2017年Kick-off会议	28

AI软件Townhallmeeting-事业部新任一把就职沟通会
今天这个会不会时间很长，我们争取时间比较短，因为我不是一个很喜欢开长会的人，另外我也不喜欢开假会的人，如果跟你们讲套话、讲官话没什么意思，耽误你们工夫。我想借这个机会，因为我们有几位新的部门一把手，你们看在我们叫调任，当然有的是提升，有的是调任，借这么一个机会我们一方面跟大家介绍一下我们这些人，一会儿让他们表个态，既然我们有这么多领军的人物，在新的岗位有所调整，每个人在新的岗位都有自己的想法、把他的队伍带到什么地方去，借这个机会介绍一下。与此同时，我想就岗位调整简单的把自己的想法跟大家沟通一下，也把今年的工作跟大家做一个通报。
    很多人在问我们怎么突然把这几个部门领导调整，说跟过去的模式有点不太一样，在几个部门之间有的是调任、有的是提升，好像跟原来的做法有点不太一样，我简单说一下，我没有认真的准备，但是一定是我真是的想法，不管是我现想的还是我一贯想的，一定是我自己真实的想法，没有官话的意思。
    为什么我们要做这样的调整？我觉得我们看人，我个人觉得，第一个，大家关注结果。你所做的岗位、你所做的事情，你讲太多的大的目标、大的方向，换句话说你忽悠太多是没用的，我们最后一定要看你的数字、看你的结果，是你最重要的，你的结果怎么样，所以我用的第一个准则，一定要看结果。第二个，我们要看这个人的人品。大家说人品都挺好的、能力都挺好的，没错，人品都不错，也许大家都一样，这几个人人品都很好，这是我看的一个准则。第三个，你要看能力。他的确有没有这个能力。第四个，我们希望把合适的人放在一个相对比较合适的岗位上。我讲的几个原则性，你们不要一一对号入座，是谁怎么样、怎么样，我只是讲用人我考虑几个原则性的问题。
    可能我们首先要关注我们的结果导向，财务指标，你如果做的不好相应的我们要承担一定的责任，没有情面，没有说我们讲感情的问题，因为我们知道，我们做企业，这个企业并不是我自己的，我们要为大家负责，结果你必须要和你带的团队为这个结果负责，这时一个天经地义的事情，如果你的指标不行，你说其他东西没有用的，我想这是一个硬的指标，当然这个结果可能有，我们看到底放多长的周期去看它的问题，到底是看一年的、两年的、三年的，我们看可能不同的阶段你有不同的要求，我们现阶段的确是对我们的利润指标看的比较重要，因为我们过去可能，在你还没有上市的时候，也许我们看的更多的，你开疆拓土，做了很多新的领域，可能是比较重视的，在现阶段，你即将上市的时候，可能大家关注的利润指标更多一些，这是你上市以后的要求跟上市前的要求不一样，所以如何去培养或者树立大家这种观念，我们的结果导向观念。
    第二个，我刚才讲的，我们的道德品质，当然我们可能在座的道德品质不同的人有自己不同的评判，我看到大家的道德品质都很好，没得说，没有道德品质不好的问题，我看大家道德品质都很高。
    第三个，能力。能力的结果是能力的一个体现，能力可能每个人有自己不同的擅长，我们如何让他的能力跟这个岗位的需求更好的结合起来。比如说现在CMC，我们比较关注我们的财务指标，这是一个结果，与此同时CMC是这么大的体量，我们比较注重它的这种工程管理的能力，以及它有比较强的SRD这个团队，你对研发能力，可能相对来说要求比较高一些。除了你做销售，有更多的新的订单，这是一个方面，对所有人都有这种要求，你要完成你的订单、你的收入。与此同时我们看有不同的特点，CMC可能是在大工程上，我们是有存在一定的问题的，但可能大家不可否认，2016年我们做了很多的大的工程项目，在这些方面我们还有提高的空间，所以我们要加强工程项目的管理能力。加上我们对研发这个团队的把控能力，你如何去把你的成本控制住、把你的经营指标要有改善，这是我们看到，当然我们看到CUC，相对来说随着我们PRD的成立，与我们核心研发团队有自己的核心的产品研发，CUC相对来说不是说他的研发不重要，没有那么重要，因为我们过去CUC可能自己的研发能力、研发队伍相对来说可能CMC那么强，我们可能有很多人不服，我了解的也不一定全面，但是就我看到的情况，的确是CUC相对来说，一个是研发队伍，一个是他没有那么多的工程项目，所以我们看的大工程项目至少没有那么多，这是我们看到在当期阶段对大工程管理，不是说我们摆在一个首要位置上，更多是我们怎么把我们的订单维持住，同时有新的增长，无论是找新的客户，就是我们的专业公司也好，还是做我们原来的产品之外把我们的订单做出来，把我们现有的东西保证住的同时，让它有所增长，可能更多的看我们对销售、对市场的拓展，可能我们现阶段比较重视、比较重要。可能CTC是，我们看到也是要拓展更新的、更得多一些机会，我们也看到，可能面对未来我们要做一些对CTC方面一些布局，我不能立足于这个现状，从市场上我们要有一个综合的能力，比如说内部的管理能力，另外就是面向未来我们要做更远一些的布局，未来电信这个市场到底怎么走法，我们应该守住现在CTC相对来说成长的速度还是空间比较大一些，我们看到无论是订单、收入、利润增长空间更大，应该有更多的空间需要拓展的。
    所以我们想可能在不同领域里头，的确我们对人有不同的要求，但是共同的要求就是，你的指标导向的能力，你能不能完成你所承担的财务指标，你自己的能力，每个人的道德品质我们看到都不错，这是我自己不能评判的，一个人是一个角度。还有，你是不是在一个合适的岗位，是不是适合你自己这个岗位，我们想从这些原则上做了一些调整。我与此同时想跟大家沟通的就是，这个岗位调整将来可能会要经常发生的，我不是说这个队伍是很多人可能觉得不公平，说我一直在带这个队伍，我做的也不错，为什么要调整？这个可能大家一个观念，轮岗对一个企业来说都是很正常的，一个企业如果从来不进行轮岗，这是不正常的，你没有发现一个企业来说，这个人在一个位置上做一辈子，也许有这样的企业，但是我觉得这样是不健康的，我觉得轮岗是一个很正常的选择，是这个企业很正常的要求，我们的干部的确要培养这种所谓的能上、能下、能平调，你在不同的岗位上努力，在不同的岗位上验证过自己，你才有可能会走到更高的位置来，如果你仅仅在一个岗位上做了一辈子，还自己要求要提升，至少你没有在多个岗位上历练。国家也是这样的，当然我们可能小小的一个企业，同样要求我们的干部在不同岗位上有过历练，至少你验证过、证明过自己的能力，带过不同的团队，所以我想这是对干部的一个要求，将来肯定是这样的，我们会有更多的干部可能进行一些轮岗，这是一个常态的问题，不能把它理解成，这个队伍是我自己的队伍，这个事都是我自己干起来的，凭什么给我调了。
    还有的人可能在想，为什么把一个大的，说这个人原来带这么大的队伍，你给他调到一个小队伍，是不是对他有不满意的地方？我说没有，也不是因为这个原因。这个原因我刚才说了，既然轮岗是一个常态，将来你有可能在这个位置，下次你可能到那个位置，这个对个人来说，更多的是，我刚才讲到的，是不是在一个合适的岗位上，在不同的，一方面，不同的岗位有历练，另外，我们尽量把这个人放到能发挥他特长的位置上。将来可能过几年以后、过一段时间以后，我们可能要再进行调整，这个调整可能是动态的。一方面，是让我们的干部自己有一个能力、有一个机会，在不同的岗位上历练，另外一方面，我们也希望能发挥他自己的特长在不同的岗位上，这是我想总的一个原则。我也请大家不要太多的去纠缠做这个对号入座，谁怎么样、谁怎么样，没有其他的意思，也没有个人的任何恩怨在里头，也没有个人的哪个关系的亲疏，没有任何这个，在这个过程当中也没有任何干预，所有的结果应该我自己充分的做了沟通，在各个层面，完全跟个人的喜好、个人的关系没有一点直接的关联，我非常负责任的告诉大家，而且这个过程当中我们各位，涉及调整的各位，表现非常好的职业素养、很好的道德水准，没有任何人就个人的待遇问题或者个人其他问题提出不同的这种意见，展现出非常好的职业素养，借这个机会对涉及到岗位调整的同志表示感谢。
    其次，我想借这个机会简单的说一下我们2017年或者面向未来AI软件到底有哪些主要的做法。我多次跟大家讲，我还是这样的，从愿望来讲，我们特别希望AI软件未来这个企业是让外人能感到尊敬的，我们自己为之骄傲的，也希望我们个人的付出能有比较好的回报，让我们有比较体面的生活，这的确是我自己想的，这个企业到底将来我们的愿望在哪里。我们也看到，我们现在的经营是遇到一些问题的，我们现在做的一些调整，我觉得可能这个改变是慢慢在发生的。比如说过去，我们在产品方面没有那么关注，可能有不同的意见，但是我还是依然的觉得我们应该在一定程度上，从过去的只关注我们的服务和定制化，在这个基础上慢慢要重视我们的产品，所以未来我们要打造三个能力，我一直在讲，看大家有没有共识，我们可以讨论。
    第一个，我们的产品或者我们的平台能力，有没有持续的演进的能力，适应这个时代特征的、适应发展的，能兼容新技术的、新业务的，不断的往前演进的这个核心产品的能力，我觉得这块是我们不断的要改进、要提高的。过去只能说这方面，有一些小的探索，但是不足，我觉得需要我们往前改进我们的产品能力。
    第二个，我们的服务能力。服务能力包括我们现在的定制化的能力、我们的现场服务能力、满足特别客户特别需求的能力，过去是我们的立足之本，也是保证AI长期有比较好的发展能力，我们区别于其他公司的比较强的能力，我们能满足客户特别的需求，我们有现场开发能力、现场维护能力，也维持了我们过去的增长和我们的利润，的确是我们这方面比较强，很多人举例子，说某某公司活的很艰难，我们能活下去了，的确有比较强的服务能力。我在想仅仅有服务能力不够，所以我先说要有不断的核心产品演进的能力，当然也要保持我们过去的优良传统，就是我们强的现场定制开发服务能力，这也是我们要坚持的能力。
    第三个，面向未来的增长，我们要有一定的运营能力。这个运营能力就是我们现在正在打造的，比如说为客户创造我们的增量价值的能力，客户运营能力。说起来可能比较宏观，但是慢慢大家会理解，我希望可能这个能力应该是AI区别于其他的一般的软件公司的能力，这三个能力应该是并驾齐驱的，我们在所有的讲了，在一定的程度上我们要讲一个平衡，我不能有过多的偏废，过去我们可能讲的太多的这种现场服务能力，是好的，是有不足的，我们不能因为我们讲现场这种服务能力而把自己的产品能力荒废了，我一点产品都没有，一点运营能力没有，我想我们将来很长的时间里头，在这三个能力之间应该也一个平衡，让我们继关注到当期利益的增长，也能关注到一个比较相对长期的演进和发展，产品不断的往前演进，因为技术在进步，客户的需求在进步，业务在进步，所以一定是来自于市场的驱动和来自以技术的驱动，让我们的产品不断的有演进、你才有未来。现在更多的是我们的PaaS平台，下面可能会有我们的业务中心，就是核心产品，将来可能我们还有更多，比如客服的产品，你有没有自己的核心产品，渠道你有没有自己的核心产品，有没有演进，我是一根主线在演进，我还是做更多的产品出来，各个BU有自己小的产品，一说客服我们有一大堆产品，一说渠道我们有一大堆产品，这都是我们过去的现状，不是没有，而是你感觉到太多了，无从选择，力量过于分散，所以我们就提出来我们要自己的核心产品能力。当然你看我们面向未来，你有没有更多的产品的布局，像物联网你有什么产品吗，我们讲了很多的都是，你在人工智能方面有产品的布局吗？没有，没有我们销售卖什么。所以我在想，我们一定要有一个面向更远一点的产品方面的布局。
    今天看到我们上午说要搞个产品发布会，一盘点我们还有点东西，说客户端的开发，他们也做了一个平台，可以做APP的开发平台，但是我们过去没有把它打造成一个产品，将来是我们的产品开发人员不断的优自己的核心产品拿出来，我们的销售队伍知道我们有这样的产品，我可以拿到各个条线做销售，这是一个很成熟的产品，你要开发，你要客户如果有APP开发的需求，完全可以基于我们的平台快速的做出自己的APP产品来，我们可能将来就有这样的经得住市场考验的、有我们自己独到能力的核心产品，让我们销售条件有意识有自己的产品体系往前演进的，这是我们的一个理想。将来我们可能会有家庭物联网的产品，也许我们将来有人工智能的产品，有自己一点特色的产品可以投到市场上来，让我们的销售去销售我们的产品，当然是我们的理想，可能很多人有不同的意见，我这么做不意味着我们变成产品公司，我们永远变不成产品公司，但是不能变成没有产品的公司，我们不是仅仅靠产品生存依赖，但是我刚刚讲产品是要演进的，不演进就落后形势了，可能一夜之间被人端掉了，如果你没有云化平台、没有PaaS平台，也许你很快被人颠覆掉了，这就是为什么我们要跟踪新的一些前沿的技术，你不能被人家抛弃了，没有产品演进的公司可能被人抛弃的。不能永远在这个地方，我现在没有被人抛弃，不意味着将来不被人抛弃，我们立足之本还是服务，我们当前还主要靠这种现场服务的能力来换取我们的利润，这就是为什么我们的改革当中并没有动掉我们现场的服务团队，无论从测试角度看，还是从现场服务角度看，我们这个所谓的这几个中台的成立，并没有触及到最底层的现场服务，因为我们认为这块的确是很重要的，我们不能把它改了之后让大家无所适从。
    大家看2017年我们比较关注就是我们的财务指标，因此在这个大的驱动下，在讨论2017年预算的时候我们面临很大的压力，的确跟过去不一样，我们甚至每一个人头都看的很紧，我想大家能不能站在各自的角度，前台、中台、后台，都各自把自己的指标做好、关注好，我们的后台、中台能不能为我们的前台提供有利的支持、有利的支撑，把自己的成本控制好，不要给前台带来太大的负担和压力，因为你后台每增加一个人实际上增加了大家的成本。所以我们后台如何去把自己的效率提高、成本控制住，真正做到你后台对前台是很好的支撑，而前台的人对客户要提供支撑，真正要把客户服务好，我们所有做的东西都是，你能不能把客户服务好，这个服务好就是把自己的成本控制好的情况下给客户服务好，当然你不能讲限制说，我为了客户满意度提高把所有的都做到极致，你的成本没有控制，我们做的事情也成不了。我们所有做的事情，一定是在成本能够控制住的情况下你把客户服务做好，当然现在我想我们几个层面，我自己感觉到都有提升的空间，大家不承认不行。我们的销售层面，你是不是真正的关注了客户的需求，真正的是为客户好，把我们的需求、把客户的需求挖掘出来，把我们的东西真正销售出去，是不是天天在盯着我们的客户，客户关系怎么样。我们一直在想，我们的销售层面，真正把客户服务做好、客户做好了，能找到新的销售机会，不仅仅是立足于我们现有的这些订单，当然现有的订单非常重要，但是与此同时我们一定想办法要产生新的订单，你应该有些新的领域、新的突破，这就是我们一直在讲的，你能不能对运营商新成立的机构也好、还是一些新的领域也好，我们产生新的突破，有新的来源，这个就是我们的销售捕捉这种机会的能力是不是很强，你是每天要贴近客户，你真正要了解客户、关注客户，才能找到这些机会，在守着我们现在订单的同时，能不能拓展一些新的机会。我甚至在想将来，能不能这些销售捕捉到新的机会有特殊的激励，跟传统的不一样，让大家不断的捕捉到新的销售机会，把客户的需求真正释放出来，而把这个机会让给别人。就是我们的销售怎么去关注客户的感知，满足解决客户的问题，找到一些新的销售机会，不断的找到一些新的销售机会，这是我们需要做的，他把所有力量放在那儿，而不是放在内部，而不是内部来跟我们的中台、后台天天是拍马屁或者跟领导搞好关系，这都不是我们需要做的，真正的力量应该放在客户端，不应该放在过多的纠缠在内部关系上或者企业领导身上，这是我讲我们的销售。
    我不是说现在有这个现象，而是我自己个人的，我这种人比较理想的销售，你真的是了解客户，你天天要跟客户泡在一起。我们其他的中台你就要想办法，怎么对前台支撑好，所谓支撑好就是你有没有好的东西让这些人销售，我们的产品开发部门，我们的交付部门，你有没有这个能力把交付周期缩短，让它满足客户需求，让前线这些人卖出去的单子有一个比较好的财务回报，所以你要把自己的成本控制住。一个事情如果能一个人干，不要非两个人干，因为我们过去都有点讲自己的地盘比较大，都希望自己带的兵比较多，这是我们传统上可能大家项打仗一样，希望自己能调度指挥千军万马，但是我们现在要想，你这个事情，如果能用比较精简的方法做能不能用比较精简的方法做，节省我们的成本，这样对前台有更好的支撑。另外，你要按时做交付，做高质量的交付，这样才能真正的对前台做好支撑。所以我们在中台是不是有这种能力，我想2017年我对我们的中台可能会有考核上的要求，一个要考核他们的效能、一个要考核他们的效率，效率的意思就是，你是不是每个人都比较饱满，不要很多人在这儿，但是人浮于事，每个人都有效应，比如说你的工时系统，无论你用什么手段去衡量，让这些人有事情做，而不是我们好像中台的队伍越来越大，但是这些人你不知道他在忙什么，这是一个指标，要考虑他的效率。效能，就是你的产出，你的人均产出是不是在提升，而不是在下降。人均产出的意思就是说，你比如做这个按，人均交付订单的量是不是应该有一个量化的衡量，随着中台的成立，你这个效能指标应该是在提高的，而不是下降的，这样前台才能服气，集中化的做交付，的确把原来我们分散做交付的效能要高，人均产出就是高了，因为这些人是做同样的，专业的人在一起，这种集约化有可能发挥你的效能，让这个有可能能降低你的成本，大家都做一样的事情。
    另外，像测试这个也是，测试这种集中是不是把原来分散这种模式的效能有所提高，我们可能也会有一套衡量的指标来考核，让这个集中以后的效能或者他的产品要高于原来分散的产出，这样我们的前台人员也不会因为这个有异议，说原来放在各个区控制挺好的，现在集中以后变得不好了，但是我们大家能不能找到一些大家认同的量化的指标，来刻画这些中台他所产生的这种效能大家是不是认，我想2017年在中台的管控、他的KPI制定方面我们会有一些指标，不是简单的人的增长一定是效率和效能与此同时也在增长。当然对后台我们也是这样的，我们是苦于找不到一套指标怎么去衡量我们后台的效率，但是我一直在提能不能对标，所以对我们后台支撑人员也会提一套业界里头的你有没有一套指标，来衡量你后台人员的效率，至少向业界好的指标看齐，比如人均支撑的到底多少人，财务上、HR上，你人均支持的人数在业界对标，你能不能有一套量化的指标，来衡量说我这些人已经发挥了自己比较好的效率，不是你说的非常好，而是要拿可对比的、可参考的数据，让大家能感觉到你的确是好的，能拿量化的指标说明你好。可能未来我们应该有一套比较好的指标体系，来衡量我们的后台支撑人员，只有这样才真正是后台和中台我们怎么服务好我们的一线、我们的前台，我们的前台怎么把客户伺候好了，把订单给我们做大了，这样才有可能又控制住成本、又能让我们的订单和收入有所增长，这是我们未来想构建这么一个格局，前、中、后台的协同，发挥自己的效率，提高自己的效能，各方面必须要做好了，才有可能有比较好的结果，这是我们的理想。
    我们简单的说了一下2017年的指标压力会很大，与此同时可能我们还陆续的会有一些机构的调整和优化，这个事情并不是一夜之间我们就做好了，但是一定是我们努力的方向。既然我们已经看到财务指标，在不好的情况下我们需要优化和改进我们的这种财务指标，因此，有一些组织架构的调整也会围绕这个目标来进行，过去可能我们对财务指标没有那么重视，我们为了开疆拓土做了很多很多新的事情，这种新的事情我们只问过程不求回报，做了很多事，这个事情可能在没有上市的时候变得没有那么重要，我们的确需要开疆拓土做很多的探索，但是随着我们上市进程在加紧，我们必须要追求我们财务的回报，没有那么多时间、没有那么多财力让我们做更多的探索，所以也会让这个目标可能会做一些新的机构调整，大家也要理解，这个做法基本上我们倒推回来做的，看2017年我们要完成什么样的财务指标，才能让我们顺利上市，这是作为一个底线反推回来，所以因此要求各个部门要做什么样的财务指标才能完成上市的这个目的，所以可能我们也会做相应的调整。但是我一直在讲，上市可能只是要求有这么一个过程，这并非是我们的结果，结果还是要把你自己的各种经营指标做好、情况做好，既有持续发展，也有当期的财务回报，上市只不过你财务结果的一个阶段性展现，每年可能上市股价是对你经营指标的一个刻画、一个度量，但是那并不是我们追求的结果，我们的结果是我们要变成什么样的结果，我刚开始说的三个目标，那可能是我们不断追求的这个公司能不能持续的发展，是不是一个说起来让大家觉得挺好的公司，让大家觉得很尊敬，说这个公司很了不起。
    可能大家也觉得2016年我们做了很多工作，有同事跟我说能不能肯定一下大家的工作，一定要肯定的，我没在开始肯定，就是因为我心里头想的还是未来怎么做，2016年的确大家很不容易，各个事业部都做了很多探索，无论是保证我们的订单、收入，还是内部的改革，都做了很多很多事情，我们也看了看，指标总体来说，利润指标是惊人的不好，大家可能都知道，但是订单大家看了看，还是不错，有增长，收入也有一些增长，但现在因为财务结果没最后出来，我也不能乱说这个数多少，我们还有财务上管理的要求，但是我告诉大家，利润指标的确离我们要求的这种差距非常非常的远。为什么我开始在讲对未来的优劣和要求，为什么控制那么多成本，就跟这个财务指标有关系。说是说，但是2016年大家还是做了很多努力、做了很多尝试，比如说我们联通事业部，他们对成本的控制、对工资包的分解，做的还是很不错的，所以他们的利润指标还很好。我看了CTC、CUC的确在精细化的管理、成本的控制做的还是相当不错的，他们的利润指标展现的是比较好的，我后来看了看他们的工资包可能这个政策落实的不错，因此他们对于成本的把控更严一些。也做了很多无探索，新的探索，也把一些竞争对手的系统撬过来了，也做了关联市场的拓展。CMC也有亮点，CMC在这么艰难的情况下原来也坚持产品的开发，在我们几个BU当中也一枝独秀，做了很多产品的支持，也难能可贵，虽然他的指标那么难，还鼓励他的产品团队做了很好的平台的开发，这也是非常好的贡献啊。所以我想每个BU都做了很多努力，都有很多自己的亮点，但是过去的成绩，无论做的多么好的都是过去，我们还是要面向未来，把我们未来的工作做好。
    我想最后再表态，我们在完成我们财务指标的同时，2017年我们要努力给大家争取有一点更好的回报，虽然这个回报我现在不能给大家做承诺，到底是多少、什么样的，但是我所肩负的责任是希望，大家这种付出跟他的这种回报要相对应，我是使劲要给大家努力争取更好的，我只能说我表这么一个心态。当然这个回报是多少，你们回过头就说，我要现在给一个量的承诺，我给不了，只能说我努力的方向，在大家满足了我们要求这种财务指标，完成我们指标的同事，一定是努力给大家创造比较好的回报。我就说软件比如说上市了，在这个过程当中努力给我们核心的这些员工、作出了贡献的员工，我应该让大家有比较好的回报，这是我努力的方向，一定往这个方向去努力，要不然的话我觉得对大家天天讲要求，讲要求的同时一定是给大家争取有一个比较好的回报，这是我努力的方向，原因跟大家共同努力，虽然有这么多苦难，但是我借的我们的基本面还是好的，因为市场需求摆在那儿了。所以你们看一看，市场还有要求，这就是大势的判断，说大势还在这儿你没有必要那么担心，如果我们做的东西没人要了大势不行，内部管理没用。所以我想有大势，这个市场摆在这儿，只是我市场的机会能不能抓住，一个比较低的成本把市场抓住，这是我们要做的事。所以为什么对未来还有信心，一个是大市场摆在这儿，有追求。另外我们的核心骨干团队还在，虽然经历了很多风波，经历了那么多机构重组，但是我们的核心人员、核心骨干还在，我看到有未来、有希望、有市场、还有人在干，这个事情我们就有成功的希望。接下来，这个团队、这个高管如何把团队激励好、带好，完成我们的指标。所以我看到希望在这儿，有市场、还有人，我们基层的员工我认为还是很优秀的，我们做高管的，能不能把大家激励好、把团队带好，让大家实现2017年和更长远的经营目标。
    我就讲这么多。谢谢大家！

刚才我们前台和中台到新的岗位上的七位领导都做了表态性的发言，我自己听了以后很受感动，我想利用这个机会表达我的两层意思：
第一层意思，这些领导干部今天在新的岗位上，他们被任命赋予新的职责，至少表明董事会和AI软件的高管对他们的认同，认同他们过去的业绩，也希望他们未来在新的岗位上做出更好的成绩，这是一个层面的意思，如果没有这个认同也不会有这种新的岗位，每一位都是这样的，不论是大小，不论是调岗还是提升，都表明公司的董事层面、董事会层面以及软件的我作为CEO对大家的认同。
    第二层意思，我想表个态，因为刚才他们表态非常好，我既然请这些高管到这个位置上，一定是用人不疑、疑人不用，同时我也会做好对他们的支撑、充分授权。我这个充分授权的意思，是真正有意义上的充分授权，因为有这么多部门，我不可能充当过程当中细节的管控，赋予他们这种责任就赋予他们相应的权力，所以每个过程单元他们对结果负责也要对过程解决，我对他们做好支撑，他们有些不好解决的问题到我这个层面，我会不遗余力的对他们支撑。另外他们在配班子、用人的时候我充分的尊重他们的权力，也请大家做好他们的支撑，这点我会不遗余力的做好支撑，因为他们肩膀上扛起这个责任一定会给他们相应的权力。我同时不希望将来内部很多很多事情都反映到我身上做决策，我也承担不了，因为我不会有这么多时间，随着组织变革，有这么多调整，将来肯定会引起部门之间很多的分歧，或者不同的意见、不同的观点，我不希望每一个事情都找到我来作裁判，那样的话我可能会耽误很多事，因为我解决不了这么多问题，没有那么多时间，给大家举一个例子，比如说我们的前台和中台，将来可能会需要很多协调的事情，这个协调我会通过委员会的形式来给大家做裁决。
    比如说，我估计将来很大可能的场景就是，对某一个工程项目，前台人员因为要调用中台的人，可能大家对这个工作量会有不同的意见，前台认为这个10个人就能搞定，中台认为要20个人能搞定，两边可能有不同的利益、不同的出发点，可能有互相扯皮，最后相持不下，让我来做裁判。这点希望委员会层面解决，明确流程和决策机制，调停解决。我会充分的授权大家，同时做好大家的支撑，大家真正有疑难问题需要在我这个层面我会不遗余力的帮助好协调解决大家的问题。我也希望未来在我们共同的领导下，AI软件有一个更加美好的明天，希望我们每一位把各自领导的这个部门、这个事业部能带到一个新的高度。这是我的一个期望，我对此也充满了信心，感谢我们每一位。
　　我最后做这两个表态，会支持好他们，比如用人的问题，你们不要再有质疑，他们可能有自己选择的标准，我会充分的支持和授权给他们，做适度的调整都可以。谢谢大家！
Townhallmeeting-田致全员的一封信
大家上午好！
    我觉得田很重视这种模式，跟大家互动，说实在我们也没有经过很充分的准备，基本上想到什么跟大家说什么，我觉得我们的交流应该更加透明，我们也知道大家心中有很多困惑，应该隔一段时间我们有这种愿望和有这种责任跟大家进行一个沟通，把公司发生的问题和大家的困惑给大家做一个坦诚的沟通，所以我们这种会不是准备很充分，搞花哨的PPT跟你讲，是把我们内心的想法跟大家做一个交流和沟通，我们也不想走走形式，我一共讲四个方面的问题：
    第一，关于组织架构调整，我觉得组织架构调整是一个企业里永恒的主题，没有一个企业的组织架构是一成不变的，当然对我们来说稍微有点频繁，从去年开始组织架构调整，这种频繁可能让大家心中有困惑，说我们怎么老在折腾，什么时候能稳定下来不折腾，我首先可以回答，在相对长的时间里不会再折腾我们组织架构了，所以不用担心我们老在调整，我们这个调整已经告一段落，随着国际跟软件的一定程度的整合，以及大数据的整合，我们在组织架构上相对进入平稳期，很多人可能困惑，说你公司过去讲了那么多战略，五条战舰齐发，现在怎么都不提了，是不是什么什么都变了。我觉得大的方向并没有改变，无论是我们讲的产业互联、大数据等等，你看大的方向并没有调整。我们调整是为了保证它在一定的聚焦的情况下，把我们资源配置重新做一个布局，还是这些大的方向并没有改变，但是我们因为资源受限，只能把范围缩小，接着新装往前进。所以大数据把运营商相关的部分跟软件进行合并，很多人在问你有什么目的，这个折腾是干什么？两年前折腾出现在又折腾回来，那主要的原因我一直在跟大家强调，为了客户。运营商相关的东西，我们是为了把客户服务的界面做一个统一，这样更有效一些。因为我们不能光让自己舒服了，客户感觉不习惯。我们这个组织架构调整是为了更好的适应客户的需求，就是你是一队人马，你的销售本地服务应该是同样的团队给客户服务，而不是车轮战，五个公司搞五个人马都是AI在客户那折腾。另外客户自己也有困惑，说分得这么小，有一天会不会没了，我找谁？非常大的困惑。去年拜访客户时他们就有很多困惑，你们弄那些小公司，比如广东，说这一小块，要没了怎么办，我们找谁，这个事儿到底能不能让他做，我心里没底。所以我们所有的组织架构的调整，我认为主要是为了客户服务界面的统一和销售界面的统一，这是一个很大的原则。当然我们自己大数据那边可能有一些聚焦，把资源重新做了整合，范围做了缩小，但是方向并没有改变。软件这一侧，是为了跟软件统一，更好的为客户提供服务。
    我说一个组织里，没有一个架构是完美的，我觉得我们找不到完美的架构，有可能我们会局部还在进行一些调整，这次的调整我说大的调整已经完了，不会有大范围的合并、分拆，这种事儿不会再发生，但是局部的优化有可能会做。我再举个例子，比如今年比较大的调整是增加了中台，这可能让很多人不适应，你除了一个前台做服务的，对客户那，又再弄一个中台，这样效率是不是降低了，中台跟前台到底什么关系，过去大家想得很好，做了很多端到端的事儿，端到端效率最高，说这群人都来指挥，卖多少是我的事儿，什么时候交付也是我的事儿，这些人都是我来调度和指挥，我最能把控的，这是很多人的想法。但是我们也做了一些探索，前台和中台有一定程度分离，对客户界面我们是统一的，我们项目经理、PM，都是由当地的团队进行负责，中台负责产品开发，有的还负责交付，像bi这些，不仅负责产品还负责交付。当然这样可能在一定程度上增加了交付和团队协作的难度，让我们效率有所降低，也许大家觉得效率降低，但是我们为什么这样做？很简单的，我们不能永远的间做重复，我们多次跟客户强调，我们也看到互联网公司在平台这个层面给我们带来非常大的挑战和冲击，你们要看到无论阿里还是华为这些公司，有一个很强大的产品的团队，这个产品的团队虽然过去他没有机会冲击我们，但是未来这种机会会越来越多，他拿他们强有力的产品，尤其是在平台这一侧，对我们造成很大的冲击。你如果仅仅定位只做定制这块我没有产品，你应对这种冲击以及新的机会来的时候，比如像物联网的机会来了我们可能把握不住，如果我们所有都用定制化开发这套，我们没有一定平台和产品能力，应对这种冲击我们也是不行的。而客户也看到，过去若干年，这种烟囱式的IT系统非常多，现在到了新的时期要整合，你们碰到所有的大客户，过去小烟囱式的系统，到了新的阶段大家都有这种系统，我们能不能把过去分散的系统在平台层面整合起来，这一整合需要平台，如果我们仅仅做定制化没有平台，怎么适应客户IT系统的整合？这也是我们面临很大的挑战。
    所以我一直讲在软件是什么样的公司？我们过去可能更多强调我们是服务性的公司，这个没有错，我们的主体或者根本还是立足于服务型的公司，但是我们一直在讲我们是有产品的服务公司，你一定要有自己的核心产品，产品+服务，服务是我们的主体，定制化贴身服务是我们的能力，是我们的立足之本，是我们有区别于其他大公司不同的我们自身的特点，我们有这种能力客户才看中我们，但是这不是我们唯一的，如果我们仅仅只有这个能力，我们不足以发展，我们未来生存也受限，所以一定是有产品的服务的公司，一定是以服务为主，但是我们有自己的平台，有自己的核心产品，这两者结合起来，才能变成独一无二的AI，我们既有贴身服务的能力，区别于其他  的公司，但是我们也有核心的产品，让我们能够持续的演进，让我们有新的机会来的时候我们能抓住，新的变化来的时候我们也能今上，这是我认为很重要的一点。因此我们一直强调我们有自己的核心产品，这样我们在面对中国邮政这样客户来的时候我们会有一个平台来对他，像物联网这种机会来的时候，未来有大B来的时候，或者运营商需要整合IT系统的时候我们有平台有自己的产品，这时候会发挥作用，我们产品可以不停的往前演进，我们不是仅仅只会对人头进行定制开发，我们组织架构调整也是为了这个目的。也许有一天我们还要进行局部小的优化，但是这种大的变不会有了，所以大家可以放心，组织架构到今天为止我们相对告一段落，以后再做是局部优化和调整，当然我说到没有一个完美的组织架构，所以大家可能要理解。
    第二，我们的战略方向。
    大的战略一会儿田会讲，我讲小的，到软件层面，战术层面，战略已经定好了，战术层面我们做的还是把过去做的东西做一个聚焦，这个聚焦体现在什么方面？还是以运营商为主，基于运营商关联市场的拓展，这是我们要做的事情，就是我们可能想象有很多很多是我们的东西，但是我们这几个主要的BU，原来做运营商的BU，还是立足于运营商，在运营商基础上做关联市场的拓展，这是主体。当然我们BIU可能是要拓展大B，拓展一些新的大B，再加上我们新的运营模式的突破，今年我们主要的目标就是在寻找一方面巩固我们运营商及与运营商关联的市场，这是我们在过去的基础上巩固的。与此同时，我们要寻求新的大B机会，另一方面，在新的运营模式上，我们要找到标杆形成突破，这大概是今年我们主要的战术层面，所以这三大块，除了刚才组织架构不讲之外，战术层面我们这三大块立足运营商，拓展运营商相关的市场，这里面提到的比如说运营商组织架构的调整，一些新的机构，那是我们新的客户。运营商进入一些新的领域我们也跟着进入一些新的领域，我们新的业务的突破，这都是基于运营商这个市场来做的，我们没有撒得很广。为什么说我们敢于基于运营商还有一定突破？因为你想每个运营商也在做他的行业的拓展，所以运营商本身就在发展，我们跟着他一起也会寻求一些发展，组织架构在改变，新的领域在进入，我们有新的机会，你们也看到三个运营商无论在战略层面、组织架构层面、业务方向调整方面都有很多新的机会，你也看到我们接的很多新的东西都是原来没有做的东西，这是运营商调整了我们也跟着进去寻找新的东西。
    BIU这块我们是把原来的方向做了聚焦，我们没有每个方向都看，你看我们BIU还存在，但是方向调整了，我们以大B为主作为我们主要的方向。同时，在BIU里我们寻求一些新的模式的突破，这就是我们的运营部分，我们也看到初步取得一些成绩。这是我们一个跟过去不太一样的调整。在产品上刚才我们讲到，我们强大的中台未来会给我们打造成AI的基础平台，再加上上面的一些核心的业务系统，这是我们在产品方面的一个方向。当然我们也进到一些新的领域里有一些小的突破，无论是在物联网，无论是在车联网这些领域里我可能将来比较大的还会做越来越多的什么？行业拓展。我们看到所有的运营商，当前都在极力的拓展他的行业市场，而我们在这个地方还没有找到太多的感觉，就是我们怎么跟运营商一起拓展新的行业运用，在行业运用方面拓展新的模式，这也许是从今年下半年到明年我们可能会关注的问题。在战术层面我们会这么做。
    第三，关于当前的一些经营形势。这半年的时间现在已经过了5个月的时间了，我们把上半年也做了一个预测，看到很好的一些方面，也看到不好的一些方面。好的一些方面我们看到从订单的增长上来看，我们还有比较大的增长，我觉得这是非常好的，说明市场的需求还存在，我一直在讲这个市场只要有需求，其他的事儿我们内部调整的事儿，我们内部调整好了市场还在发展你就有机会，如果市场萎缩了调整再好没有机会，现在看来订单上半年预计完成情况还不错，大概我们跟去年同期增长38.1%左右，我们订单一方面绝对值在增长，比去年同期绝对值增长40%以上，与此同时，我们上半年预计完成的比例会达到38%，而去年同期上半年我们大概只有29.7%，就是从订单的绝对值和订单的完成情况看，上半年还是不错的，这是我们看到好的一方面，说明我们市场的需求还很蓬勃。我们也看到在一些新的领域我们也有突破，新的领域比如CUC做的一些工作，在什么小沃科技、物联网等等新的领域，在我们传统的领域之外也有一些新的突破，BIU5月份拿下中国邮政，我们BIU在运营方面也有新的突破，已经开始有合同马上尝试跟运营商分成比例很高，虽然现在在绝对值上不是很大，但是这是一个新的突破，中国联通事业部我看到也有一些运营的单子会进来了，三个运营商相关的BU希望在运营商都有一些标杆上倒出来，我觉得这今年也是我们的突破，除了原来卖人头的模式之外，我们希望有运营模式新的分成模式的突破，这是上半年非常好的方面。
    与此同时我们也看到我们内部的效率有待提升，比如说我们的利润、我们的收入，我们的收入可能跟去年同期比起来，绝对值上半年应该是18亿左右，但是完成情况比去年有下降，我看同比啊，跟去年同比我们有大幅度的下降，我觉得这块可能是要引起我们的警惕。在利润方面，上半年我们努力做到利润的持平，这样下半年的压力比较大，因为我们今年定的利润指标还是比较有挑战的，虽然上半年利润能够持平，持平意思就是努力做到上半年不亏损，下半年就会大幅度的追利润，所以这个压力会比较大，再加上半年会有很多工程项目，所以上半年我们CMC取得一些大的工程项目的进展，无论浙江的云化系统、贵州的CRM、内蒙的CRM，这都是很好的大工程项目的交付，但是下半年CMC还有很多大的工程项目，非常大的挑战。所以下半年收入和利润会给我们带来非常大的压力，无论哪一个环节如果稍有松懈，我们今年的指标就会面临能不能完成的挑战，所以今年一直跟大家强调，大家还是要意识到紧迫性，好的一方面，看到希望、看到机会，坏的方面自身是不是准备好了，再加上今年对整个公司考核里面也有人均利润在，不仅仅是总体完成指标，我们的人均效能还需要提升，所以下半年我们面临的挑战会比较大，但是我们要树立这个信心，只要我们内部把自己调整好了，准备好了，我们一定会完成我们的指标，看我们组织架构调整到位以后，我们每个局部能不能把大家积极性调动起来，把我们的效能、产量提高，这是我们下半年能不能取胜的关键。
    第四，我们的一些希望，或者在下半年我们面对这些挑战到底在哪些方面我们希望大家有改进、有提高的。一个是如何去合规，遵守公司的规矩，相关的规定来经营。我们看到今天公布的一些违规的处理结果，我们过去可能比较含糊的说某某某违反了什么什么规定，我们以后可能在这方面应该明确的规定，查实了以后就要进行公布。当然我们也不怕，本来我们这样的企业并不是为了培养道德标兵的，我自己认为不是说把谁打造成道德的模范，这也不是我们的目标，但是必须的底线你要遵守公司的规定、规矩，这是很明晰的底线，不能让个人的利益凌驾在公司的利益之上，为了自己利益损害了公司利益，这个不允许的，可能很多人对这个有疑惑，说有些人做了投资为什么处理他，如果你自己做自己的投资没有让公司的利益受损，没有问题。但是如果损害了公司利益肯定不允许，所以我们所有处理都是合规的，按照公司的规矩来办，如果有一部分人将来他的行为已经违法了，那可能还有司法的介入。我想在这方面要明晰的有一些规定，大家要遵守相关的规定，大家可以看到未来在合规经营方面，我们每个人如何遵守公司相关的规定来尽自己的职责，这方面的要求我们会越来越高越来越严，绝对不会放松，我们这么大的公司过去有些人应该也看到，我相信我们这次公布的结果也不是个案，大家应该很清楚知道我们周围有多少这样的事情，但是我希望今天作为一个界限，不要再增添新的事情，过去的事情如果查实以后该怎么处理怎么处理，但是新的不要继续，这是我们做的一个要求，我们也表明了我们的态度、决心，出现了这样的事情，不把这些毒瘤清理好公司也没法有未来的发展，我们怎么还上市，面对公众市场那么多人的检验和挑战，更没法做了。所以我们必须把这个合法合规的，每个人遵守公司相关的规定，提高到一定高度上来。当然这不是我们的目的，这是我们的一个手段，这个手段是为了让公司更健康的往前发展，整治哪是我们的目的，如果整就能把公司整好，我们就天天整人了。但是我们意识到不整好了没法发展，你天天琢磨这些事儿，如果把心思都用在自己在外面挣钱上，怎么可能有精力让公司好好发展，这是很简单的道理，所有的整治都是为了让公司快速的往前发展，所以整治不是我们的目的，目的还是让我们发展，只是我让我们发展更为健康。
    第二我们看到高管的离职，大家众说纷纭，这点体现了我们结果导向的文化，我认为最重要的一点，你种种的猜测没有意义，一大堆猜测，什么我们会讲一些冠冕堂皇的，从我的角度来看，就是一个绩效导向，结果导向，你结果不好，你负责的事情结果不好就要为其负责，很简单的道理，再包装别的理由大家都不信，你们自己能看到，所有的结果就是你为你自己经营的结果负责，结果不好就得付出责任。大家一定要树立这个观点，我觉得我们可能过去在这一点上不是很明晰的，很多人可能认为非常的辛苦，我的工作非常辛苦，天天在奔波，天天在加班加点，我们也看到，有些部门可能2016年的奖金受到了影响，可能很多员工不理解，我们的管理层各层的管理者要做好解释工作，我们并不是因为对你们有什么看法和偏见，而是因为我们的整体结果不好，整体结果不好不可能让这个整体之下的某个人特别好，自己大的树都要倒了，说保证让蛋不破怎么可能？所以大家要有这种意识，当然我们在今年的KPI考核上可能会把公司的结果跟个人结果更紧密关联起来。如果说公司指标都没有完成，我们每个人来拿特别多的奖金，这个公司能健康吗？能长期吗？这个部门结果都没有完成，我们每个还拿特别多的奖励，这个不合理，这个奖励从什么地方来，可能会对个体有些不公平，因为你加班特别多特别努力，但是你今年比去年还挣得少，可能每个人都觉得很委屈，但是从公司来看，你没挣到钱拿什么给大家发奖金，我们自己都受影响，2016年我个人的奖金都受影响，我认为是应该的，我觉得这个没话说，2016年虽然我是半程来的，但是我也到对结果负责，至少对半年的结果负责，所以影响到我的奖金考核我自己是服气的，我很惭愧，我业绩指标没有完成，我想还要树立这种结果导向的观点，我也请大家要理解，我们没有针对任何个人故意克扣你的奖金，设置好了考核体系大家按照这个来遵守。
    第三方面要协同，我看到前台、中台、后台，要各司其职，让公司发展的更好，我看到现在大家可能还是有一些怨言，无论是在配合上还是什么，在这儿我也特别的痛心，你说我们的需求那么多，但是现在客户的抱怨很多，每天每天都有大量的客户抱怨，我们每个BU负责人基本上每天处在救火的过程中，所以我不能粉饰太平说一切都好，一切都好不是我们等来的，一定是大家玩命干来的，虽然市场形势很好，但是我们如果不努力或者放弃努力，我可以预言今年结果不会比去年好。所以我特别希望每个层级每个岗位尽到自己的职责，而不要观望，我现在看到不好的现象，有的人在等待和观望，我觉得两方面的问题，一方面的确资源配置不足，客户那可能有需求，我们人员可能配置不足，有很多事情积攒下来了，由于组织调整也好，由于过去我们在招聘上没有及时补上也好，种种的原因让我们在现场的资源配备不足，这是很重要的原因，配备不足客户就有很多抱怨，很多服务你跟不上，很多需求你响应不了，再加上我们核心人员的流失，让你人员质量下降，干的活儿没有过去好了，这个问题非常严重，尤其BI团队，因为核心骨干流失了以后，让你完成事情的质量没有过去好，那客户有很多的抱怨，最近的抱怨频发，最近非常多，我们看到基本上每个现场都有抱怨，所以第一方面资源配置不足。
    第二方面我们也反思一下自己，我们现在的人是不是都发挥了自己的能动性？是不是把现在的资源都盘活了，每个人是不是真正的发挥了自己的能动性，而不是在观望、等待。我们不排除有一部分人，无论是前台做现场服务的也好，还是我们的中台，可能有些人的感觉事不关己，在等着，我觉得这是特别不好的。
    所以我觉得两方面都要努力，我最近密集的在做人力资源相关的改变过去做法的工作，我顺便提一下，去年下半年以来我们的确在管控上加严了，无论财务管控还是人力资源的管控，我自己称之为矫枉过正，这个矫枉过正的目的是什么？因为我看到这里的问题很严重，如果不矫枉过正都不知道从哪治理，过去大家要人基本没有原则，我们人只进不出，居高不下，效能不能提高。所以我们去年做了调整，干脆来个控制，控制的比较严，财务上也是这样，对三费控制比较严，大家怨言很多，我非常清楚，虽然很多一线的员工并没有跟我抱怨，但是我观察到了，以及我到现场去看，跟很多客户去聊天都看到，我们的员工对客户都有抱怨，钱、人管得紧了，不赚钱的活儿不让我干了，把这个帐都算我头上了，我都知道，说你来了以后人也减少了，钱也花少了，不赚钱的活儿不让干了，我知道大家或多或少的把这事儿推到我身上，我有一定的有意为之，但是要说都是我干的我也不干。所以我也意识到矫枉过正了之后我们现在要进行一些管理的调整、优化，我自己认为是局部的优化，我们在政策上总是要优化调整的，我认为管理上应该稍微灵活，看到什么地方有问题要调整，这个事情过去半年我是有意控制的。现在我认为到了时候了，吕守升同志、黄莺同志加盟里，我们有了更规范化的管理，可以把过去在人力资源、在财务上不规范的管理完善起来，所以我认为现在可以作出一些新的规定，这个规定是为了提高我们的效率，让我们各个BU有更大的自主权，所以我是想定两条：一个定规则，一个定监控。规则就是给大家充分的授权，在这个规则下给各个BU授权，授权你的人力资源也好、财务管控，但是这个授权以后应该有一套体系监控，你是不是按照这个规则行使你的权力，我想将来在财务、人力资源上大家都在紧锣密鼓修订或者优化我们过去的东西，我也给大家做一个提示。
    回归到刚才的话题上，你必须各司其职、各尽所能，公司才能有更好的发展，而不是观望、等待，一个船里进了水大家都看着，肯定是不行的。所以我想各个部门各个人只有把自己能力都发挥出来，我们下半年乃至今后才能有比较好的发展。这是我看到的现在的确是效能需要提高，我们已有的人，无论是现场的团队，还是我们的中台、后台，都要提高现有人的效能、能力，把现在的效能提高、效率提高才能有比较好的结果，当然这里可能牵扯到协同的问题，协同也是我们可能将来必须要提的问题，我们也会在过程当中观察它，不断的优化我们现有的管控措施。
    今年好在有个好处，前台的部门都可以给中台和后台来打满意度，占他们至少15分以上，所以中后台我一直认为对前台提更好的支撑，因为前台是打仗的，中后台做支撑，一定是以服务的态度做好对前台的支撑，这也是我们加了一个满意度的考核，可能让前台可以匿名的参与对中后台的评价，满意度的评价，也算是对他们的制约，总之，无论前台、中台、后台，必须每个人都把自己的能动性发挥出来，我们才能有比较好的结果。
    所以我想强调，市场形势良好，我们上半年的情况也算是中规中矩，但是如果不努力的话，这个再好的市场形势我们也抓不住增长的机会，让我们的利润可能会受影响，所以下半年我们如何去提高个人的效率、效能，让我们一些大的工程项目按期交付，能让大家把成本的管控相对比较好，我刚才没有提这一点，半年过去了，唯一的基本跟时间匹配的是成本，时间过半，成本大概花了45%，这是比过去花得多的，所以我为什么着急？订单完成了，成本花的钱完成了，但是中间的收入和利润怎么完成？这是摆在我们面前共同的问题。
    我先讲这么多，谢谢大家。

　　
2017年Kick-off会议
今天这个会的确开得太晚了，我们都不太习惯4月份，过了一个季度才开始启动工作，一方面跟AI传统有关系，另外也跟今年变革比较多，时间所以往后拖了，我自己有个理想，明年能不能提前到2月份开，1月份不敢说。
    我用这个标题是今天早上祝刚帮我想的，我前一阵用过这个，我想说的什么意思呢？疾风表明大数据不容易，肯定还会碰到很多问题，我们经营指标压力会很大。板荡，证明我们组织还在变革当中，最近调整比较多。这两个基本刻划了大数据经营指标压力很大，组织变革还在进行中，但是在这个时候我们可能要注意两点，一个劲草，表明我们要有韧性，变革过程中我们要坚定自己的目标、方向不要动摇。英雄的意思并不是我们要多么惊天动地，在我们岗位上把自己的事儿做好，把业绩完成，每个人都是英雄。所以用这两句诗表明大数据任务调整非常大，但是只要我们坚定下来，每个人完成自己的业绩目标，每个人都是这个时代的英雄。
    我们先看看2016年，我们看我们的经营情况并不理想，后面有张图会解释，我们软件每个事业部还是作出了很多成绩，比如这边列到了，比如移动事业部，现在大家都知道的一个平台AIF，实际上来自于移动事业部的，是王立平的队伍坚持下来，带出AI的基础平台，AIF也是从移动事业部演变过来的，当然我们希望这个平台将来演变的越来越大，成为AI软件不仅仅是CRM等的通用平台。移动事业部在去年当中做了云南的CRM系统，因此成了中国移动CRM的标杆。
    其他的事业部，比如联通事业部，做的上海联通线上线下一体化的系统，以及联通事业部做的一些像智慧小镇等等新的业务的探索，车联网的探索也是取得了很好的成绩。电信事业部一直在数字域里有很好的发展，去年无论是总部还是四川都是取得了很好的数字域的进展。另外传统的BOSS领域，在一些局部的重点市场也取代了竞争对手。BIU在大B上做了很好的工作，无论是邮政还是中信集团这是BIU的探索。
    我们看到经营，从指标来看情况并不理想，大家看到这个数字，红的箭头向下的都是往下掉的，CUC和CDC情况不错，联通和电信事业部订单、收入、利润都有上升，但是移动事业部，因为体量比较大，对整个软件的影响比较大，收入比较大幅度的下滑，利润更大幅度的下滑，所以我们看到利润比2015年同期下降，这个体量非常大，因此让整个软件的经营情况并不理想，虽然CUC、CTC发展的不错，但是移动事业部把利润吃掉以后，让整个软件的利润受到的挑战非常大，这是经营最大的挑战。
    我们看看人均情况也不太理想，这列红的除了联通事业部和电信事业部利润上升之后，其他部门的人均利润都在下降，这是2016年的情况。为什么我们说整体的效能并不理想，整体的利润在下降，我们人均的利润也在下降，所以这个趋势实际很不好的，所以从2016年的情况来看。右边我们看到精分领域的下降更快，非常的惊人，所以我们看到随着组织架构的调整，精分和软件在一起了之后，会对整体的人均利润带来很大的挑战。
    到底有哪些问题发生了呢？我们列了一部分问题，在我们身边做了很多总结、很多反思，经营管理方面，我自己看到的是成本意识不够，无论是在日常的管理当中还是在一些大的工程项目当中，我们对成本始终的掌控不好，我不知道大家是不是同意我的观点，可以看到身边很多例子，表明我们对成本的控制一直没有放在重要的位置上，我们自己刚才讲的效能不高，就是人均的效能产出不高。
    从市场拓展来看，一方面市场模式、商业模式我们比较单一，我们基本停留在人头这个时代。因为跟我们的产品形式有一定的关系。
    市场营销方面，我们的销售还比较注重在传统市场的拓展，也就是说，我们对过去的客户还有一定的拓展能力，而在一些新的事情上，就是客户新的业务拓展上还是有待加强的，后面我们也会谈到这个话题，就是我们让我们的销售有更多的狼性，做更多的事情，找出更多的领域来，我们在这方面比起竞争对手，比起其他的互联网公司，我们销售相对来说过于温和。
    从技术来看，虽然刚才田说我们是技术公司，但是我们的技术和产品沉淀到底在什么地方，有的地方可能拿下一个单子来，但是你突然发现我们没有产品，就是前台即使销售完了，有订单了，但是后面的技术可能跟不上，因为没有相应产品，到处找产品，这就导致为什么每个部门都有一大堆小小的产品，因为我们并不是事先规划，有产品才找市场，很多时候我们我们找完市场找产品，找不到产品就拼凑，现弄一个，于是我们有非常非常多很小很小的产品，这是我们的现状，所以我们沉淀不够，而我们在大的工程交付能力方面还是很弱的，去年在CMC的几个大工程交付上，我们的利润刚才说之所以这么低，跟CMC几个大工程交付都很有关系，所以一碰到大工程交付时我们能力显得不足，对工程项目的掌控能力不足，对资源的调度不足，几百人的队伍到现场我们指挥发现我们能力不足。
    当然客户关系方面我们做的也不够，比如体现在对客户本地服务的质量，我们一直在讲并没有一套很好的标准和规范，服务质量这些年也在下降，大家看到我们客户有很多抱怨，尤其是精分系统，随着核心人员的流失，客户抱怨非常非常大。
    2017年我们要做一些变革，首先是组织架构，有一半人是新的，14人里至少MC的成员里有一半新人，组织架构的调整在这几个季度的变化非常大，我们去年底国际刚刚跟软件整合了，961人整合进来，最近又加上运营商相关的业务跟软件的融合，1633人，一个事儿我们还没有整合清楚，又来了1600多人，所以软件这几个季度基本是在整合过程当中，所以我刚才说有些板荡跟这个有一定关系，我们局部的在做调整，我们希望调整之后在相当一段长时间内要保持一个稳定性，这段时间我们在调整过程当中。这个调整从好的方面，肯定有很多有利的方面，比如国际，我们人在国际上的见识视野，相对而言比国内的高一些，他们经历的锻炼培训，在国际市场的培训肯定比国内有更高更开阔的视野。当然我们数据也是这样，在不同的领域里，随着合并以后的好处是我们客户服务界面统一了，我们销售不会打仗了，至少我们对应的是同样的客户，所以我们销售界面是统一的、服务界面是统一的。同时也看到我们产品线更加丰富了。
    在组织调整当中有两个重要的角色，一位是新的CFO黄缨，我建议黄总可以打个招呼，一会儿还会讲话，黄总是行业的知名人士，中国移动的准CFO，她在这个行业里25年的从业经验，先是10年的邮政，再是15年的移动事业，中国移动资深的名声非常大的高管。另外一位是新的人力资源，首席人才官吕守升，也可以跟大家打个招呼。吕总是非常丰富的人力资源，享誉中外，外企干过，国企干过，民企干过，他们俩的加盟给我们AI软件带来一种新的活力，也会极大的提高和丰富我们的管理。
    2017年的目标我还是跟大家做一个总结，我有意把利润的指标拿掉了，因为这些数都是我们现在的计划。从订单来看我们还是希望有比较大的增长，，希望增长12.1%左右，收入7.2%的增长，达到。利润有一个比较大幅度的增长。所以有人总在问我你2017年的主题是什么？我自己有时候说降本增效保利润，大概是这个，为什么今年那么重利润？因为你要上市，也许明年我们完成上市以后，保利润也许不是我们最重要，那时候就得求发展，看看什么地方找点新的订单拓展新市场，今年没有办法必须要重利润指标，这是非常刚性的，如果这个任务完不成我们上市会受阻。利润大概到什么水平呢？希望能做到左右的水平，所以我们按照这个水平给大家下了一个任务，，这个增长幅度为什么这么高？我要解释一点，去年我们报表上的利润，当然跟最终实际利润可能不太一样，我这儿讲的是同口径对比，就把一次性的利润拿掉了以后的对比，所以显得我们利润增幅比较高一些。人均也是这样的，我们希望人均有7.5%左右的增长，人均看看能不能达到的利润。这是从大的指标来看，我没有详细分解到各个BU里。
    这个市场我们看到挑战非常大的，挑战之一，运营商的投资实际上在减少，我们把三个运营商从2015年开始投资放在这儿，逐年在减少，我们自身的能力也不足，比如产品能力、交付能力、我们自身的能力有待增长，我们刚才提到，即便有订单我们产品不一定能跟上，即便有合同任务我们交付能力不一定能跟上，而我们赖以生存的模式相对比较单一。
    经营方面，我们今年比较注重利润指标，因此在一定程度上，我们可能很难平衡我们长期发展的动力，就是过多的注重利润指标可能牺牲掉了一些长期发展的措施，比如明年的增长、后年的增长，一些长远的布局怎么办，实际这是一个平衡，我们一直在找如何做好这个平衡。比如联通CB2.0的项目，我们一直在犹豫、摇摆，我们支持还是不支持，支持的话今年不能马上见到效果，不支持没有未来。比如电信的一些平台级的东西，你是参与还是不参与，不参与可能也没有未来，参与当期的指标可能并不太好看，这都是非常非常犹豫，今年如果纯粹只保利润明年后年就不知道怎么办。
    组织上，这么多的人融入到新的组织，2500多人融入新的组织，这些人可能原来做的事情不一样，项目不一样，大家背景可能也不完全一样，实际对组织融合也带来非常大的挑战，我们运作模式也带来很多很多挑战，我们也看到我们花了很多时间，团队之间，人怎么融入这个团队，两个团队怎么融合，事实上到今天为止我们没有很好的解决这个问题，国际的、数据的跟软件之间如何融合，可能2017年也是我们非常大的挑战。
    面对这么多问题和挑战，我们2017年的主体工作思路是什么？我列了四点：
    1、保订单和利润。2、探索新的商业模式。3、如何通过我们的组织来做降本增效。4、在一些文化上要做哪些改变和调整。
    第一，订单和利润增长到底怎么来的？我自己在考虑，未来这几年里，可能我们差不多都会这样，讲太多别的东西可能不现实，增长到底从哪儿来，因为我们是吃运营商这碗饭的，主要是运营商，运营商的发展无论国际还是国内的，基本这个套路总结叫T字型的发展，有一定的道理，一个是连接，一个是平台，就是从基础来看，他把网络连接做好了，无论是4G还是5G还是物联网，都跟网络有关，无论是将来的SDN、NFV，所以连接是它的基础。另外就是大家做的平台，开放平台、物联网平台，这都是运营商比较关注的。
    另外一个纵向的发展是行业应用，国内的几个运营商都不约而同的在加强行业应用，无论是车联网、物联网的应用，包括其他行业的应用，教育、能源等等，运营商都在找机会，个人市场基本都是打资费，集团市场有一定门槛，谁抢到了是谁的，所以大家都比较注重行业的发展，所以未来五年在4G发展和5G建设的同时比较注重行业应用，大概是这个趋势。
    我们AI未来靠什么增长？我归纳成这几个方面：一个我们还是依赖现有的客户精耕细作，传统的这块有可能还保有一定的能保平了，甚至略有增长，就是我们传统产品线还是在运营商市场，有一定新的发展，无论是体系架构、技术革新，还是满足他的新的业务需求，还有一定发展。这是传统市场，主要指运营商市场。
    除了这个市场之外，将来在资本市场讲故事这个也讲不了，你说你多做一个CRM，大家不会感到兴奋，都会很正常，要丢一个可能很惊讶，要真拿到一个可能大家并不兴奋，另外运营商也在做组织架构的调整，三个运营商都是这样的，成立了很多很多的专业公司，这些专业公司应该是我们争取的目标。所以我觉得我们要赶快看一看，是不是有些运营商的专业公司还没有人盯，我们赶快要把这块补上，成立一个专业公司必然有业务发展方向，需要平台、需要运营等等，所以专业公司我们要盯紧了，要了解每个专业公司的发展方向，这就是运营商在变革过程当中，跟我们一样，一个战舰太大了，想分出小的战舰，探索新的市场、新的领域，所以他搞了一些小的机构，提前布局到一些新的行业里，这对我们可能是一些机会，但是仅仅这两个也不够。
    我提的第三个重点就是运营这个工作大家有一定的认识但是我觉得不够，这可能是我们未来很大的方面。为什么提这个运营，可能大家表面做一些工作，但是我觉得认识不深刻。运营商很简单的投入是下行趋势，即使有5G，一定会投入到网络上，不会投入到你软件，每年支撑领域的投入肯定是下降的，因为它的钱会投入到基础网络建设上，即便2018年布局5G，这个钱也花在网络上，很难花在支撑系统上。而现在他在OPEX上竞争比较激烈，它的市场营销费用保持增长，因为他要抢这个市场，比如他要投入补贴、渠道的佣金，这些费用肯定还会增长，因为市场竞争越来越激烈，联通推出这么多的大王卡、小王卡、流量卡，移动这些肯定要跟进，这一跟进从OPEX要出这个市场费用，所以这部分钱肯定增长，而我们不太习惯怎么挣运营商OPEX的钱，我们比较习惯挣CAPEX的钱。所以我们跟IT部门的规划每年搞好关系，一个是IT规划，一个搞建设，而对那些花OPEX钱的部门我们人可能不太关注，我们到今天为止大家即使做了一些工作我觉得还是不深入，这种思路还是要更深入的转变，怎么找它运营那块的钱，转化成我们的一部分收入。因此我们有机会2017年形成点的突破，我们每个BU都要有一些点、有一些样板出来，然后才能复制，2018年我们规模做得大一些，我们2017年不指望有大的增长，但是2017年必须有一些点的突破，在一些省在一些项目上应该有突破，我们看到像联通事业部都有一些局部的突破，CMC都有局部的突破，但是大家对这个认识要更加深入，要不然明年后年我们就更加艰难了，所以我们只能从运营成本上挣一部分钱，变成我们的项目。
    还有在大B市场，我觉得AI的基因做中小的市场难度比较大，因为我们不太擅长，我们还是擅长这种定制，来需求帮你一起需求，然后做实施规划，这个咱们比较强，做了20多年，来需求给你定制、加工，一定把这个事儿给你做成了，换一个市场，短平快、低成本、高效的赚得很快，支付能力很差的，我们自己很不适应，可能就掉人家坑里了，所以我们还没有找到这种模式，一种需要你拿一个产品能真正提供云服务，现场不派那么多人，不搞那么多定制化开发，这种事儿我们做成功了几个我不知道，比较少。所以我自己认为我们骨子里还比较适应大B的文化，长期的跟你一起磨合，讨论你的规划，你的需求到底在哪，然后弄完了以后做实施方案，这块我们比较清楚。所以我觉得我们未来还得找大B的机会，也许比较艰难，但是我们也看到一些希望，如果真正把邮政、中信集团当成我们跟电信运营商一样的大B对待，那未来我们能找到一些新的路出来，因为这两个大B，四千多亿、一千多亿的收入，都是非常大的企业，我们能不能找出一条路，现在打开一扇小窗户，能不能撬开一扇门。
    第五个是企业应用，刚才我讲了传统客户运营的事儿，大B的事儿，企业应用也是我们一个新的增长，这个企业应用的意思，不是我们抛开现有运营商自己找企业应用，我觉得企业应用是拉上运营商一起，我们过去叫关联领域，我拉上运营商共同拓展一些行业应用，而不是我自己到外面找做餐馆的，找做连锁的，我们找了一些，到目前为止既不赚钱也不能沉淀。我们还是拉上运营商，他要做企业，我们还不如跟他一起做企业，这样更靠谱，我最近看到一些希望，无论是金融系统，将来可能保险、公安、能源，我觉得只要有自己的平台和产品，这个产品是做得好的，一定是加上运营商的数据和客户关系我们可以共同拓展一些企业市场，刚才说了运营商都做T型的架构，其中竖的就是企业客户。我想我们增长未来主要是在这五个方面，当然如果大家找到一些新的增长点更好，但是我现在看到比较现实的是这五个方向。
    我们说了运营的东西半天，刚才支撑我那个理论，就是CAPEX下降了，OPEX上升了，我们怎么挣OPEX的钱，大概思路就是这样。当然我们自己需要做很多转变，这种转变我们提到了产品，我们的模式，我们的方法，你是不是适应这种运营需要的转变，包括团队、机制、能力，是不是能有一些改变，适应这种运营的需要。我是希望2017年我们作出一些尖兵出来，找到一些样板的标杆的运营项目，然后我们将来有可能把它们复制做得更大，这是我们的一个希望。
    另一方面，刚才讲的增长，大概从什么地方来。降本增效，保利润怎么保，这块是内部的一个工作，增长肯定是从外面找的，利润可能就得把自己的管理做到位做到精细，才有可能把本降下来，这是我们提的几个：
    一个是数字化经营，什么概念呢？就是我们对内部过程的管控，我们工程项目管理能不能有一个更数字化的管理手段，保证我们每个项目实施项目需求和资源匹配，所以今年希望在二季度上线项目管理这种东西，希望大家要去配合。
    二是平台化的研发。
    三是专业化的服务，每个都有一个描述。数字化的运营是指什么？就是项目管理中的项目人力资源管理系统，我们相对来说过去是比较乱的，一个项目里面投入了什么样的人力资源，到底哪些人投到项目里，每个项目里人花了多少时间，什么样的活儿，多少种类，不清晰。我曾经让他们给我算个帐，把某某项目投入能不能给我找出来，到底花了多少成本多少人，根本找不出来，就是我们没有一个完整的以项目为单位的系统，你都找不出这个项目到底花了多少人力资源，多少成本，为什么这个项目赔的这么厉害，没有一个项目做到这个程度，至少在过去，你们也可以说有些项目做到了，但是至少没有体系化。所以我们项目资源管理系统今年也是重点抓的一项。
    还有测试的系统，在内蒙我们已经看得不错，为项目上线提供了很好的保障，这套系统和平台也是数字化过程管理的重要平台，就是在这个过程当中你就知道，我们的工程师到底产出是什么样，质量什么样，总有一套衡量的标准出来，一个工程师的产出什么样，他写的代码跟别人写的什么差别，我们能不能跟踪，有一套系统保证指导他，把我们的人和资源管起来。
    还有开发，平台化开发。简单讲我们2017年应该更多的推这套数字化管理的平台和系统，应用到各个项目当中。
    另外是平台化的研发，我们过去做了很多很多小的产品，都是散落在各个BU，后来我仔细想为什么有这种情况的发生，可能也很正常，大家都比较注重效率，从产品开发开始到交付、到维护、到销售，如果一个人都管了可能效率最高，不需要跟人协调，因为粮草如果跟不上前面打仗打不了，所以过去形成的这种习惯，最好这些事儿都我说了算我来干，但是这个做法不利于资源的集约，也不利于产品复制到更多客户那，所以必须在产品研发这个层面做一个整合，这可能也是我们很大的一个变化，可能大家不太适应，但是我们会沿着这条路坚定的走下去。我想将来的产品和交付应该做一个一体化的管理，各个部门可能还有小的产品，但是一定不是规模运用的产品，可能你专门为小客户做的产品可能自己干了，但是大的其他产品的演进，可能会放在软件公司层面来做产品的演进。所以我们简单做一个架构图，我们希望首先有一个平台，这个平台是立足于现在的AIF平台，但是会贯穿到所有的产品线，也就是不仅仅是服务于AIF，也会服务于BI等等，就是这个平台希望成为AI基础的平台，在平台之上可能有一些基线产品，比如说CRM、计费、BI，这些产品我们希望既是产品又有缴费，把产品的开发和交付做一体化放在一个单位，我简单说一下这个理想，也许今天没有做到，但是肯定是我们的方向，将来我们可能有不同的产品线，既有平台也有产品线，当然随着我们客户的增加，我们也有一些比如说物联网的产品、客服的产品，也会变成我们的产品基线，这个路子我们可能会走下去，未来我们会有一个比较大的产品的开发和交付中心，来负责为整个软件提供产品的开发和交付中心。
    我自己在想我们利润这么紧，如果有一点点空间的话我会用在支持我们技术上，如果我们还有一点空间一定会布局放在我们的技术上，因为我们现在的产品线很不丰富的，又不全面也不是很健康，就是很难说很好的产品，跟我们的技术团队有关系，所以我特别希望真正有一群志同道合的、高水平的技术队伍沉淀下来，跟公司共同发展，这方面人才流失的非常严重，AI说是技术公司，实际上我觉得我们对技术人员的重视程度，我自己感觉是不对的，可能很多人反对我，我看很多销售人员会反对我们，我们AI是销售很强的公司，但是我觉得我们对技术的重视程度不足，如果这样的公司我们不重视高端的技术人才，没有一个技术团队我们怎么可能生存，说未来还要持续发展。而我们体现在什么方面？所以我想如果我有一点空间的话，肯定会用在支持这些高层的技术人员，当然我不希望低水平重复，我希望高水平的人真正的沉淀到AI软件来，跟公司一起成长和发展，这可能是我们的根本，现在一盘点我们技术人才非常的痛苦。
    但是专业化服务方面也需要有一些改善，现在客户服务的抱怨实际很多，在这块我们提了很多，怎么搞服务统一的标准化，去年CMC做了一点探索，最后可能迫于经营的压力，在这些方面还没有形成很好的规范，就是怎么为我们的客户提供一套比较规范的标准化的服务，我觉得这个工作2017年还得继续推进。
    当然我们的组织文化，到底要构建一个什么样的组织文化，我自己列了几条，昨天我跟吕总谈工作的时候这几点都交流到了，今天跟大家共享。一个是结果导向，大家可能很不服，我觉得这个结果导向做的不够，因为4月份我的感受很深，每个人都来找，基本上从来没有人说我的绩效好坏，都是希望你能不能多发点奖金，如果原来指标没有完成，按照KPI来看不能给奖金的，如果严格按照KPI考核来看一分钱奖金没有，但是我们能做得到吗？肯定做不到，因为我们历史上都是业绩不好的部门一定向好的部门借钱，这样没发的奖金还能发，好处是团队很稳定，大家觉得老大很厉害，指标没有完成也拿到奖金，不好的地方是没有业绩导向，今年日子跟去年一样过，去年完成这么好也拿这么多钱，今年没有完成这么好因为借了钱还拿这么多奖金，可能从人性角度来看有利于管理。但是你的导向在哪？所以到底有没有业绩导向，还是完全做人性化的管理，吃个大锅饭算了，所以我觉得2017年得改变一下。我们2016年做了很多妥协，说最后要稳定我们的队伍，大家最容易跟我说的是“我们特别辛苦”，虽然你的方向搞错了，让我们指标没有完成，但是我们底下干活的特别辛苦，这个话肯定是事实，每个人都很辛苦。但是我觉得有一点，业绩不好的时候不是某个人的责任，不仅仅是上面的责任，我们整个团队都一样，如果AI软件业绩不好肯定我是第一责任人，但是每个人都有责任，不能说跟我没有关系，都是你们领导的事儿。所以我们怎么树立这种导向，一旦业绩不好每个人都会受影响，吕总是人力资源专家，可能首先要看看我们到底有没有这种按结果导向定我们的输赢、导向。
    另外岗薪匹配关系不好，这也是很痛苦的，最后我一算钱基本没有什么特别强的对应关系，可能跟年头久的有点关系，若干年以后基本上不太管了，你再看那个对应，某一个办的可能低的比高的挣的工资还多，最后已经失去意义了，就是他的岗位和薪酬没有亲好的匹配关系，既然我们沟通了，吕总肯定得当做任务建立我们才敢说。
    另外，分专业发展，我们的人本来好好的技术专家，干着干着管人去了，技术专家如果有比较好的职业通道发展，那不会急着非要管人，为什么管人？可能管人工资更高，管人可能更舒服，所以埋没了一些技术专家。能不能将来做到真正有技术专家不见得非要管人带团队，就发挥技术特长，但是把人家上升通道做好，我们迄今为止是不是到了黑带大师，我觉得不够，能不能技术人员有一个通道，有的人可能管人不是强项，能不能技术条线有晋升。这也是吕总派的任务。就是技术条线的人怎么晋升。
    另外，职业操守，我一直讲君子爱才取之有道，我们不能损害公司的利益为自己过一个好日子，我觉得那样可能职业上是不道德的。所以我们还是要提倡健康好的职业操守，你挣钱是拿正道，不能损害你的团队，损害了公司装到自己兜里，这个我觉得不地道，每个人都很辛苦，哪能把小的团队的钱用种种方法变成自己的钱，这是严厉制止的。2017年我们也会处理，发现以后有严厉的处理。
    我们2017年对具体部门有什么要求，我知道每个BU启动会都已经开过了，实际上有点倒过来了，各个部门自己工作先安排了，然后软件还像模像样的开个会。我只是提一下要求，各个部门到底有哪些要求，这是从软件的管理上给大家宏观的提这个要求，不是具体的分派任务。
    我们的前台部门，现在几条线分得相对清楚，你把销售做好，把客户服务做好，把客户界面是你们维护的，所以你们销售队伍，你们的交付，你们的客户服务怎么弄好了，这是前台需要干的事儿。我简单的列了五条，工程怎么按时交付，我觉得2017年我们的销售能不能人力资源多安排点培训，你让销售人员知道形势的变化，给他们提供新的技能，我们不能安于现状，因为我们过去的销售还是传统意义上的销售，你得让大家不断在销售技能上也有所增长，所以我觉得我们人力资源在培养销售队伍方面得多下点工夫。我们也是在几个事业部，我提到了，运营希望有个尖刀部队，没法让所有人都转到运营，但是每个BU能不能出个尖刀部队做出一个点来。运营是面向未来的东西，你未来找饭在哪找？运营我觉得是个事儿，将来可能会给我们增长带来新的希望，所以如果有一点利润空间的话，运营商我也会稍微倾斜一点。如果有能力的话我会有一些倾斜，所以运营也是我比较关注的，各个事业部应该形成自己的标杆客户、标杆的项目，为未来打个基础。所以，销售、服务能不能形成运营的尖兵队伍，另外把工程交付、质量做好了。
    中台部门，我们ABS这些年售前做了很多工作，但是有一条丢掉了，原来的业务咨询基本没有了，我看既没有收入也没有影响力，这个也很难过。这么大的做专业软件的公司，我们对这个行业没有引导，你看我们的销售，我们的前台部门盯的主要是支撑部门，而我们那些真正的支撑部门服务的对象是它的市场部门，市场部门我们没有盯，市场部门靠什么盯？又没有单子，所以靠咨询盯着，咨询不见得马上产生效应，但是会产生引导作用，有可能潜在的会给我们带来新的订单，所以我们ABS应该加入业务引导咨询能力。就像运营，也许当期的运营项目不能马上产生很好的效果，但是运营可能会带来新的项目建设，也是有可能的，咨询也是这样的，所以咨询我们过去有一定的把控，有一定的引导作用，现在基本上已经丧失掉了，看我们ABS能不能把咨询捡起来，重新对行业有个引导。
    我们PRD和PDC，也许将来就是产品和交付中心，那么它如何提高它的产品和交付能力，这是我们要做的，把效能提高，如果中台的成立不能给前台带来更高的效益，我们中台要打个问号了。所以，我想中台主要是如何配合好前台，把产品、交付做好。
    而后台，可能在资源的配置、管理上怎么支撑好前台部门，后台的存在价值，你能不能给前台提供更好的支撑和服务，而不仅仅是管理当一个管家，给前台指出问题，就是我们还要给前台提供数字化，这是一个管理的手段、服务手段，但是归根到底我们后台还是为前台部门提供支撑和保障的。当然我们还有其他的部门，我不一一讲。
    一个团队要成功，我列了几点在这儿。一个是聚焦，我们的客户没有铺那么大摊子，BIU也减得很少了，BIU团队从450人基本砍了一半了，因为没有那么多客户，非常没有前景的客户都去掉了，所以我们要聚焦，把力量集中一下。而对一些新的机会，我们叫谋而后动，不能太盲目的，说拿着产品拿着计算机满世界推我们的东西，还是要看好市场看好行业动。所以最近这块大家抱怨比较多，我们相对把关严一点，严一点的目的是注重当期的财务指标，这是今年我们的重点。我们要敢于担当，现在可能的确是挑战非常多，我们也看到在队伍整合的过程当中，有些人在观望、在看，有些人特别的勤奋，我看到软件里无论是财务的人、HR的人，非常的勤奋，最近在和过程当中加班加点，有几个人让我都非常感动，晚上睡在办公室，因为很多数算不清楚，团队一沟通两边一对，进来以后你说一个数，我说一个数，这个数经不起推敲，只有两边进来以后把每个项目深入进去看，才能产生可信的预算，要不然我们拿到的预算都是假的，所以大家为什么那么辛苦，在整合过程中我们看出来有些人担当不一样，有的人可能就不愿意付出那么多努力。
    激励机制，这个大家都比较关心，我把方向跟大家说一说，工资包制度过去是行之有效的，几个BU  都在推。今年会加大几个，一个是项目激励，这块孙明杰他们做了一个计划出来。今年我想建立一个超利润的奖励，就是在利润指标之上，如果有超出了，我会建立一个短期激励机制，这就是看超出有一定的比重，就是利润超出部分做短期的激励，当然长期的激励田一直也有这么一个理想，希望在证券化过程当中，为员工谋取更多的长期激励，这块也在制定计划，把过去资源盘点一下，把核心员工、核心岗位照顾好了。
    我的内容就这么多。我们努力不一定很快能做到，但是我们的方向，希望AI软件是一个令客户尊敬，令员工骄傲的公司。

